Cookie Consent by _F_r_e_e_ _P_r_i_v_a_c_y_ _P_o_l_i_c_y_ _w_e_b_s_i_t_e
[Navigační _R_E_G_I_S_T_R_A_C_E [Navigační _T_A_B_L_O [Navigační _S_T_A_T_I_S_T_I_K_A [Navigační _SS_OO_UU_TT_?Ě_?Ž_EE [Navigační _P_O_M_O_Z_T_E [Navigační _R_E_K_L_A_M_A [Navigační _K_O_N_T_A_K_T [Navigační
    lišta]            lišta]           lišta]                lišta]             lišta]             lišta]             lišta]             lišta]
[Navigační lišta]
                            [Horní lišta bez menu]
                            _[_L_o_g_o_ _Z_p_o_v_ě_d_n_i_c_e_]
               [Dolní lišta]   [Dolní lišta]       [Dolní lišta]
               [Nabídka voleb] [Dolní lišta voleb]
 Diskuze č.1211301, vloženo 06.02.2023 _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í
 08:47:51                              _s_t_r_á_n_k_a_]
 Ohrožení demokracie
 Tak prej podle vnitra nespokojeni obcane mohou ohrozit demokraticke zaklady
 statu. Fakt neuveritelny. Tak nejdriv kdyz volite jinak, nez jak chce vlada,
 tak ohrozujete demokracii. Kdyz se vam nelibi co dela vlada, ohrozujete
 demokracii. Vedeli jste to?

 Docela by me zajimalo, co v pojeti nekterych znamena demokracie. Nekriticky
 obdiv k vladnouci strane a jednotny nazor? Ufff... Co podle vas znamena
 demokracie v pojeti nasi vlady a nekterych medii? A je podle vas demokracie
 ohrozena a cim/kym?
  jesterka [Žena]  _V_Y_M_A_Z_A_T

Zaslaná rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
Chceš dnes udělat dobrý skutek ? Pomoz výše uvedenému hříšníkovi tím, že mu
dáš nějaké rozhřešení! Můžeš mu ho poslat na e-mailovou adresu, kterou uvedl u
zpovědi, nebo napsat veřejně vyplněním formuláře na konci této stránky. A
jestliže nechceš, aby pod tvou přezdívkou mohl vystupovat ještě někdo jiný,
zaregistruj si ji _Z_D_E !
 
13.02.2023 19:04:06
jesterka: Taky děkuji za diskuzi. I když se neshodneme, ráda Tě tu na
Zpovědnici vždy uvidím a občas si asi v budoucnu rozkliknu Tvé další diskuze,
přestože jsou většinou politické a to není zrovna moje téma.
Ať se daří.
[Smajlík] [Žena]33 [Kategorie]
 _a_l_l_l_o_e
13.02.2023 10:48:22
Allloe: No, myslim, ze uz nejake dalsi argumenty nevymyslim a jen bych
opakovala jiz recene v trochu jinem podani.. S tou generalizaci jsem ale
celkem zklamana, stejne tak bych mohla utocit na charakter volicu ODS, kterym
zrejme nevadi jeji minulost a pritomnost - lzi, populismus, kauzy,
klientelismus (snizovani dani Sazce), neucta k pravnimu statu, soukromemu
vlastnictvi a jednani na hrane ustavnosti (treba snaha o upravu zakona "lex
CEZ"). Taky bych se mohla ptat, jaky charakter maji lide, kteri voli takovehle
strany? Podle me podle volby nelze posuzovat charakter, pak by totiz skoro
kazdy volic musel byt bezcharakterni a to je nesmysl.

Myslim, ze lide, kteri to aspon trochu sleduji, nejsou vetsinou slepi k ruznym
lzim a pochybnym praktikam, ale ze ho voli navzdory tomu. Kvuli smerovani
statu, kvuli realnym krokum v politice a jejich dopadum na nas stat i na ty
lidi samotne atd. Ale to neznamena, ze se vsim souhlasi.

To mi asi nejvice vadi, ale uz reagovat nemusis, jen jsem jeste citila potrebu
se k tomu vyjadrit, protoze to me hodne stve.

Ohledne valky ja nevidim zajem v tom, abychom se toho vojensky ucastnili, jen
humanitarni pomoc mi prijde v poradku, ani se sankcemi nesouhlasim. Jsem pro
ochranu hranic NATO a ne pro ucast v cizich konfliktech, podle me tim sleduje
sve zajmy predevsim USA. Ale v tom se neshodneme, no.

I tak ti dekuji za slusnou diskuzi.
 jesterka
13.02.2023 03:54:21
jesterka - pokračování: jo, to koukám i píšeš: že je to její důležitá role. S
tím souhlasím. Jen konkrétní provedení ze strany současné opozice se mi
nelíbí, přijde mi, že právě spíš než na konstruktivní kritiku se zaměřují na
zvyšování nespokojenosti až vyvolávání nenávisti k vládě. Ale zase se
domnívám, že ani jinde ve světě opozice ke své roli nepřistupuje zrovna
zodpovědně a čestně a nejspíš i jinde se snaží skrz podobný styl kritiky
získat levné politické body do dalších voleb.

Když jde o deeskalaci situace na Ukrajině, myslím, že zájem na tom je velký.
Bohužel Rusko nechce okupovaná území opustit a stále útočí. Tak si říkám, jak
to změnit? Podle mě toho lze dosáhnout jen skrz to, že uvidí, že nemají šanci
zvítězit. Že si uvedomí, že pokračováním v bojích nemají už co získat. Teprve
pak přestanou (nebo možná kdyby umřel Putin a na jeho místo dosedl někdo jiný-
lepší, došlo k nějaké změně paradigmatu ve vedení, ale na to nelze spoléhat a
navíc je taková varianta pravděpodobnější, pokud na ně bude vytvářen tlak ve
více směrech). Proto podporu Ukrajiny, ať už diplomatickou, skrz sankce, skrz
sdílení zpravodajských informací, skrz humanitární pomoc či dodávku zbraní
považuji za nejprozíravější. O konkrétních formách pomoci se samozřejmě můžeme
ve společnosti bavit, můžeme je v čase měnit, ale ta podpora Ukrajiny by tam
vždy měla být zřetelná a dle mě co nejvyšší, protože právě to má vedle úspěchu
Ukrajinců na bojišti asi největší šanci odradit agresora od jeho chování. Z
čehož můžou profitovat i Rusové – tím, že mnozí neumřou, když jejich vedení
svou snahu o ovládnutí Ukrajiny konečně odpíská, tím, že dojde k nějaké změně
správným směrem u nich na politické úrovni. A České republice viditelná
podpora Ukrajině navíc také může významně pomoci v tom podílet se v budoucnu
na poválečné obnově tohoto státu, což ocení mnohé naše firmy.
 _a_l_l_l_o_e [Žena]33 [Kategorie]
13.02.2023 03:51:19
jesterka: Někdy je generalizace v tomhle směru asi přehnaná, to jo… celkově jí
ale chápu. Třeba když jde o Babiše, byla jsem svědkem mnoha jeho lží či
vykrucování a polopravd a to jen v rámci nedávné prezidentské kampaně.
Generalizovat v tom smyslu, že VŠICHNI jeho voliči mají horší charakter je
sice přehnané, ale jako nějaká obecná typizace to podle mě lze (bez toho slova
„všichni“ samozřejmě). Minimálně v tom smyslu, že jeho voliči z různých důvodů
méně vnímají lži, střet zájmů a kauzy z minulosti jako něco problematického,
což na ně nevrhá právě dobré světlo.

Když jde o konspirační teorie, tak jsou různého druhu – dnes asi dochází k
tomu, že se s některými identifikuje větší množství lidí než v minulosti a že
jde o konspirace, které zvyšují nedůvěru v demokratický systém. Když jde o mě,
mnou nejvíce přijímané „konspirační teorie“ jsou za konspirační označovány
hlavně ze strany vlivných autorit v medicíně – nejde o politiky, byť bohužel
jako odborníci se právě tito lidé podílejí na tvorbě pravidel, kterými se řídí
lékaři v celé republice. Nevidím to ale jako chybu systému, nezvyšuje to mou
nedůvěru v demokracii (byť některé orgány ve zdravotnictví kritiku jejich
přístupu nehezky přehlíží), ale vnímám to jako chybu konkrétních lidí, kteří
opozici zesměšňují místo aby si ji vyslechli, což v praxi často vede k rozvoji
celoživotních vážných zdravotních problémů, které jsou navíc dál zpochybňovány
a bagatelizovány. Přesto jsem schopna vnímat i fanatický přístup lidí z
takříkajíc vlastního tábora právě co se týče generalizace a nepochopení – cítí
nenávist ke všem lékařům, přestože největší problém představuje pár osob a
jimi hlásané „pravdy“, nastolená pravidla a neschopnost revidovat své názory
na základě nových informací z praxe a mikrobiologie.
Když jde o mou kritiku vlády, tak i přes to, že se mi některé její konkrétní
kroky nezamlouvají, jsem s ní celkem spokojená a to jsem je ani nevolila. O to
právě jde – mít jistý nadhled nad tím, že ne vše, co vláda dělá, se nám musí
líbit. Sama bych nebyla k uprchlíkům u nás tak štědrá, ale to hlavně z toho
důvodu, že uznávám spíš sparťanský přístup obecně, takže přístup vlády v tomto
jim ani moc nevyčítám, jen s ním prostě nesouzním. Co se mi nelíbilo a za co
si asi mou kritiku zaslouží byl ten příspěvek 5000 kč na dítě – ani bych se
nedivila, kdyby právě podobný krok vůči důchodcům kdysi kritizovali u Babiše a
přišlo mi to od nich jako neočekávatelné a laciné gesto. Ale zase nezabraňuje
mi to být s vládou ve výsledku spíše spokojená.
Absence kritického myšlení se určitě může týkat všech, ale u lidí „s vládou
hrozně nespokojených, k demokracii nedůvěřivých“ se mi zdá viditelnější. A
nejen mně...
Kritiku jako výraz nelibosti s nějakými opatřeními beru. U opozice je to navíc
řekla bych jedním z jejich úkolů... jo, to koukám i píšeš: že je to její
důležitá role. S tím souhlasím. Jen konkrétní provedení ze strany současné
opozice se mi vůbec nelíbí, přijde mi, že právě spíš než na konstruktivní
kritiku
 _a_l_l_l_o_e [Žena]33 [Kategorie]
12.02.2023 12:20:32
No a jeste jedna vec me napadla, tak moc se bojime ci strasime vlivem Ruska,
ze nekriticky utikame do naruce a pod vliv USA. Tak moc politici a media
strasi ohrozovanim demokracie, az se sami prestavaji chovat jako demokrati...
 jesterka
12.02.2023 12:03:49
Pokracovani: Kdyz zminujes, ze vnimas soucasne Rusko jako agresora. No nevim,
proc jen soucasne, Rusko vedlo valky ci je podporovalo i drive. Ovsem ani USA
neni nic jineho, nez agresor. Staci se podivat, kde vsude treba za poslednich
20 let vedlo valky ci jeste vede, kde vsude je podporuje a kde vsude podporuje
jine agresory. Takze kdyz to dam do souvislosti s tou myslenkou na jiny
obranny pakt bez USA, tak to dava smysl, protoze i USA je casty agresor. A
vis, kdo prosazoval myslenkou evropske armady a kdo rikal, ze i USA je
potencialni agresor? Francouzsky prezident Macron.

Vojensky je USA na nasi strane, ale treba ekonomicky je to nase konkurence. A
zatimco USA se valka temer nedotyka, pro Evropu ma valka silene nasledky. A
kdyz je na tom Evropa spatne, USA z toho profituje.

Jinak ta mantra, jak musime byt prozapadni - ve skutecnosti si spis myslim, ze
nejsme ani tak prozapadni, jako spis (tedy nekteri) protirusti/protivychodni.
I zmineny Macron kritizoval USA nebo behem valky mluvil o tom, ze je treba i
Rusku dat bezpecnostni zaruky - a jaka se od nas snesla kritika. Ale on je
prece zapadni politik.. nebo Zemana kritizovali za vztahy s Ruskem, ze pry je
moc prorusky. Heh, staci se podivat na zapad na Nemecko, jak dobre vztahy meli
pred invazi s Ruskem, obchodne take - co Nord Stream2 a celkove se vlastne
podileli na vyssi zavislosti na Rusku.

Skutecnost je takova, ze ten vyzdvihovany zapad zdaleka neni tak protirusky
jako jsme my. A ze i na zapade muzou mit lide ruzne nazory a pohledy bez toho,
aniz by z toho delali nejaky ohrozovani demokracie. Ted zase USA protlacuje
proticinske postoje a idealni bude, kdyz to tak uvidi i Evropa, ze. Ale ze USA
mezitim udrzuje dobre vztahy s valecnymi zlocinci a s rezimy, kde nerespektuji
lidska prava, to nikomu divny neprijde. Kdyz USA zaveli, bude nepritel Cina,
vsak i politici u nas uz zacinaji mluvit o tom, jaka je najednou pro nas Cina
hrozbou...

Ohledne te valky jsem spis reagovala na ty jednotlive udalosti/jevy, co jsi
popisovala. Jinak "vtipne" je, ze ani to, kdo je agresor, nemusi byt nekdy
jasne (ted tedy mluvim obecne). Kdyz jde o nase spojence, casto media i
politici temer mlci, kdyz na nekoho utoci nas spojenec. Nebo dokonce stoji na
strane agresora a obvinuji obet. Pak jsou konflikty, kdy to zdaleka neni tak
cernobile, presto media/politici strani jedne strane. Nicmene valky jsou
vzdycky spatne a prijde mi, ze my bychom nemeli byt soudci, tedy odsoudit to
je ok, ale predevsim bychom se meli snazit o nejakou deeskalaci situace, ale
neprijde mi, ze by se o to nekdo snazil, nebo o to mel nekdo zajem... Ano
Rusko je agresor, ale ti bezni lide nejsou agresori a podle me tim trpi jak
Ukrajinci (ti samozrejme vic), tak i Rusove, kteri tam umiraji... ale ja
nevim, kdyz se dva perou, tak nebudu fandit tomu, kdo je podle me v pravu, ale
budu se je predevsim snazit od sebe oddelit.. Prijde mi, ze to my nedelame.
 jesterka
12.02.2023 12:00:58
Allloe: Nevim, jestli si to jeste prectes, ale jeste ti odepisu.

Jen jeste k te generalizaci - v tomhle pripade se zjednodusuje az az. Nekteri
lide zcela vazne treba rikali, ze Babise voli lide s horsim charakterem, co
jim nevadi lzi, co nechteji demokracii a nevim co vsechno. Nebo se od politiku
dozvis, ze lide na demonstracich jen podlehli propagande, nebo jiny politik
klidne pouziva vyraz "dezolati". Stejne jako verejnopravni televize s klidem o
nekom prohlasi, ze je dezinformator, aniz by to nejak podlozili - dokonce se
museli i omlouvat, protoze se jednalo zaprve o lez a za druhe o poruseni
Kodexu CT. Takze ne, obzvlast v tomhle pripade bych nezjednodusovala, naopak,
co nejvic to rozvadela. Pro diskuzi by to mozna melo smysl tehdy, pokud by to
bylo podlozeno nejakymi daty/pruzkumy.

Na druhou stranu ti davam za pravdu v tom, ze opravdu vnimam treba jisty
odklon od medii, vetsi neduveru, otazka je, nemohou si za to media take sama?
Vzdyt nejaky aeronet a dalsi stranky - to tu bylo vzdycky. Vzdycky se sirily
nejake konspirace atd. Ohrozovalo to nekdy demokracii? Nikdy jsem o tom
neslysela. Mozna lide hledaji pohled i z jine strany, kdyz media nenabizi
dostatecne objektivni a kriticky pohled. Samozrejme nekteri tomu muzou i
propadnout a nekriticky vsechno prijimat, ovsem stejne tak nekdo muze
nekriticky prijimat obsah mainstream medii. Mimochodem ty sama jsi psala, ze
zastavas i nazory, ktere jsou povazovany na konsporacni teorie.

To me privadi k tomu, ze kdyz ses pokousela charakterizovat ten nazorovy
proud, omezila ses na hlavne tri veci - nespokojenost s vladou - ty sama jsi
ale priznala, ze na ni plno veci kritizujes, tedy samo o sobe je to myslim i
podle tebe v poradku. Alternativni media nebo prichylnost ke konsiracim - ty
sama jsi priznala, ze nekterym konspiracim veris, pak tedy nevim, co je na tom
spatneho. A nakonec jsi psala vice mene o hlouposti lidi (neschopnost
argumentace, absence kritickeho mysleni) - jako promin, ale to je vec
vzdelani/inteligence a muze se to tykat kohokoliv bez ohledu na nazor.

Kdyz si to takhle rozeberu, tak v podstate nechapu, co je na tech lidech
spatneho a co vlastne kritizujes, kdyz sama mas s nimi mnoho spolecneho..

Pokud jsou ty nazory demokraticke, pak nechapu, v cem je problem.
"Vyčítat vládě, že nejedná, jak chci já, to zavání prosazováním vlastních
tužeb bez ohledu na přání ostatních a reálné možnosti. "
Tak tohle uz vubec nechapu. Ve volbach davas najevo, co chces ty, pri
demonstracich davas najevo, co chces a nechces ty bez ohledu na prani
ostatnich. To, ze vyhraje nazor/volba vetsiny neznamena, ze musis byt zticha a
soupat nohama. I opozice neustale kritizuje vladu, i kdyz tu vladu volila
vetsina, je to naopak dulezita role. Kazdy muze rict svuj nazor, i kdyz je v
mensine, to je demokracie.

Kdyz zminujes, ze vnimas soucasne Rusko jako agresora. No nevim, proc jen
soucasne, Rusko vedlo valky ci je podporovalo i drive. Ovsem ani USA neni nic
jineho, nez agre
 jesterka
10.02.2023 20:39:01
jesterka: pokračování: Část naznačeného se mi zdá nesmyslná a
kontraproduktivní (nejvíce nechápu to přání vytvořit nový obranný pakt bez
jeho původně nejsilnějšího a pro odstrašení agresorů nejvhodnějšího člena.
Válka by pak byla pravděpodobnější a pokud by k ní došlo, naše ztráty na
životech i ty finanční by byli mnohem vyšší než kdyby se na kolektivní obraně
podílelo i USA).
Načrtnuté postupy by měly v současné geopolitické situaci jeden společný
efekt: byly by výhodné pro Rusko, největší profit by z nich plynul právě tímto
směrem. To by samo o sobě zásadně nevadilo, bylo-li by to výhodné i pro nás,
ale jelikož sama vnímám jako schůdnější, prozíravější i z hlediska
mezinárodního společenství odpovědnější jiné cesty, ještě víc to snižuje
potenciální pozitivní dopad navrhnutých postupů v mých očích. Zvlášť když
současné Rusko vnímám jako agresora a hrozbu a nahrávat mu mi nepřijde ani
hezké, ani moudré. Dalo by se rozebrat to všechno jednotlivě a podrobněji z
různých stran, tohle je jen momentální nástin, jak to na mě působí. Jde o to,
že i kdyby šlo o názory extrémní, extrémistické, neetické, hloupé,
nespravedlivé, nebo nesolidární, nebyl by to pro mě důvod je nerespektovat
jako individuální volbu daného člověka. A kdyby tato konkrétní individuální
volba byla vlastní naprosté většině národa, pak předpokládám, že by se to
projevilo u voleb a mohli bychom si to vyzkoušet v praxi.

K válce: „protoze obe strany muzou sirit nepravdive nebo zvelicene informace,
„
Nicméně kdo zaútočil a kdo se brání je jasné dost.

„rada lidi ovsem podporuje kolektivni vinu “
Jo, to se mi taky nelíbí, to jsi zmínila dobře. Mně je třeba úplně nejvíc v
tomhle konfliktu líto ruských vojáků, kteří do toho byli natlačeni proti své
vůli. Musí to být pro ně psychicky horší než pro Ukrajince, kteří se brání a
cítí, že právo je na jejich straně.
 _a_l_l_l_o_e [Žena]33 [Kategorie]
10.02.2023 20:37:03
jesterka: Podle mě generalizovat ve smyslu přistoupit v rámci diskuze k
jistému zjednodušení v pořádku je, jsme-li si té generalizace vědomi a má-li
generalizace své opodstatnění. Opodstatnění může být třeba i jen snaha být
stručný. Trochu jde ale v tomhle směru o slovíčkaření, asi bych tohle už dál
nerozebírala. A děkuji Ti za Tvé pochopení mých důvodů.

Když jde o „nespokojené občany“, originální zpráva MVČR je jasně dává do
souvislosti s konspiračními teoriemi s radikalizačním potenciálem a také s
„nedůvěrou v demokratický systém a neztotožnění se s jeho hodnotami“. Nejde
tedy jen o „nespokojené občany“, ale o „vedle jiného také nespokojené občany“.
A právě to jiné je podle mě jádrem problému. Nemá smysl vyčítat pisateli té
zprávy použití slova „nespokojení“ jako jednu z charakteristik té skupiny. To
slovo má při jejím popisu své místo, může být jednou z motivací pro
radikalizaci, a že nejde jen o čistou nespokojenost je z textu dle mě patrné.
V čem s Tebou ale souhlasím: daná zpráva konkrétně tu nedůvěru v demokratické
zřízení mezi touto skupinou lidí detailně nerozvádí, neuvádí příklady či
citace a nelze si tedy udělat přesnější obrázek, o co přesně jde a jak k tomu
došli. To snižuje informační hodnotu sdělení.
Když se zamyslím, tak psychologicky mi přijde pravděpodobné, že mnoha lidem je
demokracie lhostejná, neuvažují o ní, nedemokratické a asi i neetické praktiky
je tedy nepobuřují, třeba je ani nerozpoznají a pokud by tušily nějaké své
osobní výhody, mohli by se podílet na zavedení režimu s autoritářskými manýry
nebo přímo režimu autoritářského či totalitního. Pokud je takových lidí hodně,
potenciální hrozba pro demokracii to tedy je.

Uvedené příklady politických přání jsou podle mě demokratické, ale používáš-li
je, jak naznačuje první věta, jako kritiku vlády, pak u většiny z nich je v té
kritice řekla bych i jistý nedemokratický prvek. Vyčítat vládě, že nejedná,
jak chci já, to zavání prosazováním vlastních tužeb bez ohledu na přání
ostatních a reálné možnosti. (Příklad: chtít místo NATo jiný pakt je v
pořádku, vyčítat vládě že nechce totéž a nepodniká v tomto směru kroky už ne.)

Jinak jako každý názor mají i Tebou zmíněné podle mě právo účastnit se
demokratické diskuze, rozhodně bych je necenzurovala. Když jde o jejich
potenciál ohrozit demokracii, pak sice nějaký dokážu vnímat, ale ne takového
charakteru, aby k tomu došlo přímo na jejich základě a tak bych osobně kritiku
v tomto směru vynechala a zdá se mi přehnaná. Jinak by ovšem kritika
navrhovaných kroků mohla být různorodá a dlouhá, což patří ke zvažování
různých pro a proti, abychom se mohli rozhodnout, co by mohla být nejlepší
možnost ze všech nám známých možností. Mně se zrovna u většiny z toho, co
uvádíš, zdá pozitivní efekt v praxi sporný, nejde podle mě o řešení prakticky
schůdnější než jiné cesty. Část naznačeného se mi zdá nesmyslná a
kontraproduktivní (nejvíce nechápu to přání vytvořit nový obranný pakt bez
jeho původně nejsilnějšího a pro odstrašení agresorů
 _a_l_l_l_o_e [Žena]33 [Kategorie]
10.02.2023 14:49:46
A taky ti chci podekovat za reakce, pise se mi s tebou dobre, o to spis to
ocenuju, kdyz mame (i kdyz ne na vsechno) odlisne nazory.. Celkove se mi zda,
ze vsechno nevidis tak cernobile a take jsem se aspon nad nekterymi vecmi diky
tobe zamyslela..
 jesterka
10.02.2023 14:45:45
Allloe: Jasne, nakouknu:)
 jesterka
09.02.2023 23:37:24
jesterka: Díky za reakci! Líbí se mi zatím nejvíce, mnohé věci jsou pro mě
katalyzátorem vedoucím k hlubšímu zamyšlení v různých směrech a v něčem s
Tebou souhlasím (i když v kontextu celé této diskuze často s jistými
výhradami).
Teď zrovna jsem hrozně unavená, takže k napsání plnohodnotné odpovědi se
dostanu nejdřív asi až zítra večer, ale ozvu se ještě, tak s tím počítej a
občas sem nakoukni.
[Smajlík] [Žena]33 [Kategorie]
 _a_l_l_l_o_e
09.02.2023 11:24:46
Pokracovani: Tou reakci na to prirovnani k Hitlerovi jsem chtela poukazat na
to, jak to prirovnani hapruje. Z nespokojenosti muze vzejit neco dobreho i
spatneho, zaroven je nespokojenost a jeji projevy treba na demonstracich
beznou soucasti demokracie. Tudiz napsat ze z nespokojenosti vzesel Hitler
podle me nema zadnou vypovidaci hodnotu.

Kdyz uz zminujes nerespektovani demokratickych voleb, pripomnela jsi mi, jak
lide demonstrovali za Babisovu demisi nebo Zemanovu rezignaci. Nebo jak
nekteri politici chteli odhlasovat, ze je Zeman nezpusobily vykonavat funkci
prezidenta (!) Podle me kdyz si vezmu vyroky ci chovani nekterych odpurcu
Babise/Zemana, tak by meli o nejakem extremismu a ohrozeni demokracie radeji
pomlcet...

Spitzname: to je klidne mozny, kazdopadne viz allloe.
 jesterka
09.02.2023 11:20:58
Allloe: Asi nema smysl se kvuli odlisnym zkusenostem hadat, obzvlast, kdyz se
tolik lisi. Kolem me lide, kteri jsou nespokojeni s vladou a zahranicnim
smerovani statu jsou v klidu, zadna nenavist, dokazou argumentovat a
konspirace nectou.. Proto s tebou nemohu souhlasit, i kdyz chapu, ze mas sve
duvody to nejak hodnotit, ale ani 20 dalsich subjektivnich zkusenosti me
nepresvedci, ze je v poradku generalizovat.

Co se tyce te (ne)argumentace, tak bych rekla, ze je celkem bezne, ze lidi
obcas blaboli nebo si jen zanadavaji, nemyslim, ze by kazdy clovek nejak
zvlast sledoval politiku a muze to byt clovek jakehokoliv nazoru nebo volic
jakekoliv strany. Proto mozna dobre, ze tu nemame primou demokracii:)

Znovu ale opakuju, ze vnitro nepise sve subjektivni nazory a melo by sva
tvrzeni mit podlozeno nejakymi daty ci pruzkumy. Navic kdyby napsali, ze
extremisti mohou ohrozit demokracii, tak budiz, ale oni psali o nespokojenych
obcanech...

Pises, ze kritizovat vladu je v poradku, kdy uz jsou tedy pro tebe nazory
extremni? Co se tyce valky- chtit obchodovat s Ruskem neni extrem, nechtit
smerovat na vychod ci na zapad neni extrem, chtit misto NATO jiny vojensky
pakt treba bez USA, to neni extrem, nechtit EU a spolecne evropske politicke
smerovani je taky OK, nekdo treba navrhoval nejake evropske sdruzeni, kde by
zachoval treba volny obchod atd. Nebo nekdo by spis smeroval spolupraci na V4,
je to ruzny. Nicmene o vystupovani z EU nebo NATO moc casto neslycham, spis
jejich kritiku. Nebo nechtit dodavat zbrane neni extrem, treba Rakousko misto
zbrani poskytuje prakticky "jen" humanitarni pomoc. Vsechno vyjmenovane jsou
demokraticke nazory. Nedemokraticke je podle me nazory druhych potlacovat nebo
je obvinovat z toho, ze mohou odlisnymi nazory ohrozit demokracii.

Kdyz zminujes valku, tam se da zpochybnit skoro cokoliv, protoze obe strany
muzou sirit nepravdive nebo zvelicene informace, nebo nejake informace
zamlcovat, vzajemne se obvinujou, maji nejakou svoji propagandu... Co se muze
zdat jasne a jednoznacne, tak byt vubec nemusi. Napada me treba masakr v
Racaku (Srbsko vs Kosovo), vysetrovani dodnes nedoslo k nejakemu verdiktu, jak
to bylo a kazda strana tvrdi neco jineho..

Take si myslim, ze ani rusky ani ukrajinsky vojak si nezaslouzi smrt ve valce,
rada lidi ovsem podporuje kolektivni vinu a tedy nejen rusti vojaci, ale i
kdokoliv, kdo driv treba volil Putina, je podle nich zodpovedny za valku. To
zas prijde extremni mne. To samy sankce, nejvic to podle me odnesou obycejni
lide a valku to evidentne nezastavilo..

"Riziková je právě radikalizace, emoce nenávisti, idealizace charakteru a
povahy politiků reprezentujících stejný názor a kritizujících názor opačný "

S tim souhlasim, kazdopadne to vidim jako problem celospolecensky a ne jako
problem lidi urciteho nazoroveho spektra.

Tou reakci na to prirovnani k Hitlerovi jsem chtela poukazat na to, jak to
prirovnani hapruje. Z nespokojenosti muze vzejit neco dobreho
 jesterka
09.02.2023 08:54:48
jesterka: To ne, z nespokojenosti se Zemanem vzešel Drahoš, Pavel vyhrál díky
nespokojenosti voličů s Babišem a jeho neschopností v době covidu. Myslím, že
Zeman by Pavla porazil ještě větším rozdílem než Pavel Babiše;-)
 _S_p_i_t_z_n_a_m_m_e [Muž]45 [Kategorie]
09.02.2023 07:35:47
Jesterka: Část třetí:
„Proc ted je byt nespokojeny s vladou potencialnim ohrozenim demokracie?“
Nespokojenost s vládou sama o sobě a v rozumné míře podle mě demokracii
neohrožuje a netvrdila jsem opak (pokud Ti to tak vyznělo, nejspíš nevnímáš
kontext nebo směr mých úvah a můžeme se k tomu vrátit). Spousta lidí včetně
mého přítele je s vládou silně nespokojená a kritizuje jí. I mně se některé
mnou zaznamenané kroky naší vlády nelíbí a nesouzním s nimi. Riziková je právě
radikalizace, emoce nenávisti, idealizace charakteru a povahy politiků
reprezentujících stejný názor a kritizujících názor opačný (možná právě na
toto zčásti narážel spitznamme poznámkou o Hitlerovi), vymizení veškeré
tolerance k případné chybě (která je lidem vlastní a politici včetně vládních
činitelů jsou jen lidé) nebo k nepopulárním krokům (které ale mohou být někdy
nutné „menší zlo“) či k individuálně špatně vnímaným přístupům k nějaké
situaci (které ale mnoho spoluobčanů naopak považuje za správné a je tedy
demokratické je skousnout), podléhání dezinformacím a rozhodování se na jejich
základě, podceňování potenciálních hrozeb a jejich bagatelizace (například
rizika, že by Rusko při svém snadném vítězství na Ukrajině a obzvlášť pokud by
neexistovalo NATO nebo bychom nebyli jeho součástí pokračovalo snahou o dobytí
dalších území možná i včetně toho našeho), neuznávání vlády a snaha o její
odvolání na základě vlastní nespokojenosti (přestože byla zvolena českými
občany v demokratických volbách)… atd.

„U nas zas z nespokojenosti ze Zemanem vzesel Pavel.. „
Podle Tebe je Pavel druhý Hitler nebo jak to myslíš? Pokud ano – proč, čím? V
čem jsou si podobní? A jestli jsi mířila spíš k něčemu jako že kdyby nebyl na
hradě posledních deset let Zeman, Pavel nemá šanci být zvolen, tak i tady
nechápu na základě čeho jsi o tom tak hluboce přesvědčená.

„Hrozi, ze takoveho cloveka si podle te kritiky vlady hodis do skatulky tech
potencialnich extremistu.. „
Jelikož sama vládu v něčem kritizuji, můj přítel ještě mnohem více (je z ní
téměř znechucen), tak dokážu myslím celkem dobře rozlišovat, povaha jaké
kritiky je konstruktivní a jaká je přehnaná až fanatická.
Když jde o boj s dezinformacemi, já osobně pro jejich cenzuru spíše nejsem
(přestože chápu důvody), takže naše diskuze v tomto směru by asi nebyla příliš
zajímavá, když je náš postoj podobný. Sama mám některé názory, které
mainstream a autority (dle mě nespravedlivě, arogantně a v rozporu s vědeckými
poznatky) označují za konspirační teorie. Nemusíš se tedy bát, že pouhé
označení nějakého názoru za „dezinformaci“ či „konspirační teorii“ je pro mě
důvodem jej automaticky zavrhnout.
 _a_l_l_l_o_e [Žena]33 [Kategorie]
09.02.2023 07:28:39
Jesterka: Část druhá:
Konkrétně osoba z předchozí ukázky chabých argumentačních kvalit je moje
babička a naštěstí není agresivní, o svém názoru nás násilně nepřesvědčuje a
nekazí tím dobré vztahy v rodině. Takže individuálně jí nehodnotím zle, jen v
tomto vnímáme současnou situaci na Ukrajině zcela rozdílně. Uvědomuju si
dokonce, jaké na ní máme štěstí, protože jsem slyšela o příbuzných jiných lidí
s vyloženě špatným chováním a to právě v některých případech i když jde o toto
téma – rekrutují se totiž z tábora „nesnáším vládu a chci pryč z EU a NATA“.
Když jsme u konkrétních případů, tak třeba můj bývalý přítel má v rodině
člověka, který na rozdíl od naší bábí čte dezinformační weby, věří jim a snaží
se o jejich pravdivosti přesvědčit všechny v nejbližší rodině a když se mu to
nedaří, vyčítá jim jejich nedůvěru k jeho tvrzením nadávkou, že jsou jen ovce
co všemu věří (překládám si to jako: tím, že slepě nevěříte mně jste ranili mé
ego, to jste si dovolili moc a já vás za trest budu považovat za hlupáky a
budu vám to dávat najevo při každé možné příležitosti). Jinak zrovna tento
konkrétní pán je člověk vzdělaný a inteligentní, což vyvrací přesvědčení
některých lidí, že takový lidé jsou všichni „hlupáci, dezoláti a nevzdělanci“
(vnímat tak „všechny“ je tedy předsudek). Důvodem k jeho postoji jsou rozhodně
spíš psychologické faktory než nízký intelekt nebo nedostatečná znalost
historie či současných politických reálií. Jelikož je bývalý přítel psycholog,
měl zajímavé poznámky k duševnímu nastavení daného člověka, ty by ale
přesahovaly možnosti diskuze zde. Čímž se dostávám k tomu, že v diskuzi na
zpovědnici bohužel nelze obsáhnout a rozebrat ani zlomek konkrétních situací,
které až díky svému množství a spolu s dalšími okolnostmi mě utvrzují v mém
názoru na některé podobné znaky (dle Tebe nespravedlivou typizaci) určitého
názorového spektra. Mohu ale přidat pár dalších situací či příkladů, budeš-li
mít zájem.
Jinak i když mi třeba některé babiččiny názory nesedí, neberu jí je, nevyčítám
jí je, nijak jí neurážím, mám jí stále stejně ráda a našla bych i mnoho názorů
včetně politických, které máme společné (například já i ona považujeme pomoc
ukrajinským uprchlíkům u nás za příliš štědrou). Nikdy by mě nenapadlo
vymlouvat jí volit Babiše nebo SPD, pokud by je volit chtěla. Nedělá to kvůli
svému náboženskému přesvědčení (je Svědek Jehovův a ti se voleb neúčastní),
ale bylo jí opakovaně nabídnuto, že jí rádi doprovodíme do volební místnosti,
aby to svému oblíbenci Babišovi mohla hodit. Tedy nejen, že jí v takové volbě
nebráníme, ale dokonce se snažíme jí podpořit, aby své občanské právo volit
využila, i když by volila jinak než většina rodiny. Píšu Ti to, protože možná
i ty můžeš podle mého sklouzávat k předsudkům, když jde o názorové oponenty
tábora, kterého se zastáváš.
 _a_l_l_l_o_e [Žena]33 [Kategorie]
09.02.2023 07:19:06
Jesterka: Část první - pokračování useknutého:
A to jen proto, že do toho byli dotlačeni státem/Putinem proti své vůli.
Když po čase před danou osobou zmíním události v Buči, ona prohlásí, že „je to
nejspíš jen nahrané ze strany Ukrajinců, udělali si to sami“. To mi přijde
velmi nepravděpodobné, a když se zeptám, proč je to podle dané osoby nahrané,
jaké předpoklady má pro své tvrzení, argumentuje slovy „je to můj názor“.
Mohla bych ještě dlouho pokračovat, ale myslím, že jako ukázka to stačí. Vím o
více takovýchto lidech, někdo argumentuje lépe jiný hůře, probíraná témata se
liší, na mnoha věcech se vzájemně i shodneme, ale celkově je považuji za lidi
neschopné v dostatečné míře dodávat věcné argumenty a nemám pocit, že by
dokázali dobře kriticky myslet a vážně se zamyslet nad argumenty, které jdou
proti jejich přesvědčení.
 _a_l_l_l_o_e [Žena]33 [Kategorie]
09.02.2023 07:17:16
Jesterka: Část první: Nemyslím, že jde u mě o předsudek, protože rysy které
jsem vyjmenovala podle mě opravdu jsou pro jisté názorové spektrum typické a
individuální rozdíly dostatečně vnímám. Vysvětlím:
Snad úplně všichni, které bychom mohli zařadit do „protivládního“
„protizápadního“ názorového nebo na nějaké argumenty tohoto tábora výrazně
slyší a se kterými jsem diskutovala či sledovala jejich diskuzi a argumetnaci,
splňovali nějaké z mnou jmenovaných charakteristik. U lidí jiného názorového
spektra – jakéhokoliv, pro které není typická například silná touha vystoupit
z NATO nebo EU, jsem to co se týče politiky nezaznamenala nebo ne v takové
míře. Podobnou zkušenost mají i jiní lidé, jejichž názoru si vážím, což mě dál
utvrzuje v názoru mém, stejně jako skutečnost, že to tak vidí i odborníci v
dané problematice, ministerstvo vnitra, bezpečnostní agentury atd.
Kdyby šlo čistě jen o mé zkušenosti, mohlo by snadno jít jen o chybu v mém
hodnocení nebo náhodu na určitý typ lidí v mém okolí.
Kdyby šlo čistě jen o pohled odborníků nebo médií, pak by mohlo jít o jejich
kolektivní chybu v úsudku nebo úmyslnou manipulaci.
Dohromady mě to ale mimo jiných věcí utvrzuje v názoru, který jsem Ti
předestřela.
Asi by to chtělo konkrétní příklad, jaký typ argumentace považuji za zcestný,
abys mohla vyhodnotit, nakolik jsou obecně mé vývody důvěryhodné a nebo jestli
jen mám problém respektovat cizí názor:
Jedna mě dobře známá osoba se vyjádří o válce Ruska a Ukrajiny, která celou
dobu probíhá na Ukrajinském území doslova takto: „jsou jeden za 18, druhý bez
dvou za 20“ a taky: „nemají si vzájemně co vyčítat“.
Když namítnu, že agresorem je v daném konfliktu Rusko a zeptám se, jestli v
tom se mnou souhlasí, reakcí je mi pokrčení ramen a zopakování teze: „jsou
jeden za 18, druhý bez dvou za 20“
Když nadhodím, že umírají lidé a jestli to není dostatečný důvod pro to s
válkou vůbec nezačínat, dostane se mi odpovědi: „Rusové míří jen na vojenské
cíle.“
To považuji za lež a když zmíním fotky rozmlácených civilních budov a mrtvých,
dozvím se, že „to jsou fotomontáže“. Navíc i kdyby o lež nešlo a byla to
pravda, takové tvrzení naznačuje, že životy ruských a ukrajinských vojáků
nemají žádnou cenu, což vidím jinak. Lidský život má pro mě obrovskou cenu bez
ohledu na národnost (ať už jde o Ukrajince, Rusi, Čechy, Slováky, Korejce,
Argentince, Moldavce...) a bez ohledu na profesní zaměření (vojáci). Minimálně
na straně Ruska navíc když jde o lidské zdroje vyslané zaútočit nejde jen o
vojáky z povolání, ale i o mobilizované nebo na vojnu odvedené a na válku
nepřipravené mladé muže, kteří si účinkování v ozbrojeném konfliktu
pravděpodobné nepřejí a na rozdíl od vojáků s něčím takovým absolutně
nepočítali, zvlášť když nejde o obranu vlastních hranic, ale o útok na území
jiného státu při kterém hrozí nejen jejich smrt, ale i že se dopustí hříchu v
podobě zabití jiného člověka, což si pak mohou do konce života vyčítat. A to
jen proto, že do toho byli dotlačeni státem/Pu
 _a_l_l_l_o_e [Žena]33 [Kategorie]
08.02.2023 23:48:42
Jinak me napadl jeste jeden priklad na prislovi, ze se s vanickou vylije i
dite. Muzes tu mit nejake extremisty (podle me naprosta mensina), kteri treba
zaroven nadavaji na vladu. Pak tu mas ale treba i volice teto vlady a zastance
zapadniho smerovani a sama ctu prisvevky nekterych z nich, kteri rovnez
kritikou nesetri, z vlady jsou zklamani, prirovnavaji ji k te Babisovo a
pouzivaji i docela drsne vyrazy, jakoze nerespektuje pravni stat, ze nekteri
mluvi jako komunisti, ze si nemaji s Babisem co vycitat atd. Hrozi, ze
takoveho cloveka si podle te kritiky vlady hodis do skatulky tech
potencialnich extremistu.. i proto nemam tu generalizaci podle nazoru vubec
rada. Lidi uz se totoz moc casto neptaji, proc mas nejaky nazor, ale rovnou te
za nej odsoudi.
 jesterka
08.02.2023 23:23:24
Allloe: Ta typizace a generalizace lidi urciteho nazoroveho proudu, ktery se
snazis nejak celkove popsat me dokaze vazne vytocit. Vim, zes nakonec napsala,
ze je to individualni, presto mas zrejme jiste predsudky, ktere se ti evokuji,
kdyz ma nekdo jisty postoj/nazor. Podle me spis dochazi k vetsi polarizaci ve
spolecnosti a je to spis akce a reakce. Jedna strana je bezvyhradne pro
podporu Ukrajiny, demonizaci Ruska a ukonceni nejlepe vsech i obchodnich styku
(i kdyz to se nedeje), prozapadni smerovani a kdo to ma jinak, tak hned podle
nekterych automaticky podporuje Rusko, je dezolat, muze ohrozit demokracii
atd.. a pak je tu druha strana, podle ktere je treba ta (vojenska) pomoc
prehnana, nechce prozapadni smerovani (nebo aspon tak velky duraz na nej),
nevadi jim obchodovat s Ruskem atd. Ti jsou oznacovani za hrozbu demokracie,
ze podlehnou snadneji konspiracim, propagande, proc?

"Týká se to i mého předpokladu, že k radikalizaci u skupiny lidí
"nespokojených s vládou" dochází ve větší a viditelnější míře"

Hmm a co lidi, co byli nespokojeni s Babisovo vladou? Dochazelo u nich casteji
k radikalizaci? A co lidi nespokojeni s Topolankovo, s Paroubkovo vladou? Proc
ted je byt nespokojeny s vladou potencialnim ohrozenim demokracie?

Btw podotykam, ze nechtit prozapadni smerovani neznamena chtit automaticky
provychodni smerovani. A zaroven nase demokracie zavisi hlavne na nas, ne na
tom, jestli udrzujeme vztahy s USA nebo s Ruskem. Vzdyt udrzujeme vztahy i se
zememi, ktere valci a nevsimla jsem si, ze by to nasi demokracii nejak
ohrozilo.

Jan Skopecek z ODS v souvislosti s planovanou cenzurou dezinformacnich webu ci
moznost trestne stihat sireni dezinformaci rekl, ze hrozi, ze se s vanickou
vylije i dite.

A to je myslim si pravda - ve snaze cenzurovat dezinformace muze dojit i k
cenzure kvuli nazorum, ci hledani dezinformaci jen u jedne strany (kdo ma
vubec rozhodovat, co je dezinformace a co ne, co je dezinformacni medium a
ktere ne?) Tedy ve snaze udajne ochranit demokracii muze dojit k cenzure za
nazor.

Nase vlada pak ve jmenu boje za ochranu demokracie pristupuje na cenzuru,
dehonestuje lidi na demonstracich, coz je projev demokracie, ostrakizuje
nazorove oponenty a dela z nich ohrozeni demokracie. Jakoby mit jiny nazor,
nesouhlasit s vladou atd nebylo projevem demokracie, ale melo ji ohrozit a tak
ji nakonec nasi politici a lide co tohle podporuji podle me sami svym dilem
ohrozuji a k te polarizaci spolecnosti a potencialni radikalizaci prispivaji.

"Já považuji názory ministerstva v tomto případě za podložené"

No, to ja bohuzel rict nemuzu. Vydali nejake stanovisto, ktere si lze vylozit
vselijak. A data nebo blizsi upresneni jsem tam nenasla.

Spitznamme: U nas zas z nespokojenosti ze Zemanem vzesel Pavel..
 jesterka
08.02.2023 22:09:27
Allloe+jesterka: nechci se vám plést do zajímavé diskuse, ale jen dodám, že
právě díky nespokojenosti obyvatel v Německu ve 20. letech minulého století se
k moci dostal Hitler. Nic jiného než nespokojenost v tom nebylo. Takže já
chápu text MVČR v tomhle smyslu. Objektivním. Rizikový faktor to je rozhodně.
Neznamená to automaticky, že každý nespokojený je zločinec nebo revolucionář,
ale rizikovým faktorem pro vývoj to je rozhodně.
 _S_p_i_t_z_n_a_m_m_e [Muž]45 [Kategorie]
08.02.2023 21:46:42
pokračování:... snížená schopnost předkládat relevantní argumenty a vnímat
kontext, nižší schopnost vysvětlit racionální důvody, které svědčí ve prospěch
jejich volby... - toto a další charakteristiky jsou pro jistý názorový proud
podle mě typické , i když je třeba mít na paměti, že každý je individualita a
nemůžeme všechny házet do jednoho pytle).
Doporučuji prostudovat si web skupiny Čeští elfové. Nemáš pocit, že
dezinformace v současné době nejvíce míří na názorový proud, který byl popsán
v článku? Že právě tato skupina lidí je jejich typickým příjemcem? A že
dezinformace u lidí mnohdy prohlubují radikalizaci a ovlivňují jejich mínění?
Pokud znáš weby, které také ve velkém dokumentují konkrétní dezinformace a je-
li mezi nimi i mnoho dezinformací naprosto jiného názorového spektra, budu
ráda za sdílení. Podle mě většina dezinformací dnešní doby se týká skupinového
proudu, o kterém byl článek a jejich existence je jednou z mnoha věcí, které
přispívají k mé důvěře v to, že článek mapuje skutečné děje.

"Nespokojenost s vladou nebo se zapadnim smerovanim neimplikuje zadny
extremismus ani neohrozuje demokracii."
Ale volání po protiústavním svrhnutí vlády či po východním směřování (případně
po izolaci našeho státu) ano. To druhé hlavně vzhledem k invazivní povaze
současného Ruska. (můžu dále rozvést)
 _a_l_l_l_o_e [Žena]33 [Kategorie]
08.02.2023 21:43:03
jesterka: možná máme jiné chápání pojmu subjektivní názor a z toho to celé
nedorozumění vzniklo. Já trpím až přehnaným vědomím vlastní subjektivity,
aspon mám ten dojem, například se kvůli tomu v poslední době snažím omezit
použití slov "domnívám se, zdá se mi, mám dojem", protože mám tendenci je
nadužívat až to škodí mému projevu :))
Několikrát jsem se rozhodla takové slůvko z už napsaného textu před odesláním
odstranit i v této diskuzi, je možné, že jsem ho někde mohla ponechat, aby to
více vyjadřovalo mé vnímání vlastní subjektivity, ale zásadní je: na obsahu by
to nic nezměnilo.
Navíc když už takové slůvko vynechám, znamená to, že svému názoru přisuzuji
vysokou relevanci z hlediska přiblížení se skutečnosti. Týká se to i mého
předpokladu, že k radikalizaci u skupiny lidí "nespokojených s vládou" dochází
ve větší a viditelnější míře než u skupin názorových spekter pro které
"nespokojenost s vládou" není tak dominantní emoce.
Vycházím z mnoha vlastních zkušeností a úvah, které doplňuji zkušenostmi a
názory lidí ostatních, opírám se i o nějaká "data", která spolu můžeme
probrat, ale musíš počítat s tím,že bez dovysvětlení toho, proč něco považuji
za směrodatné a něco ne, bez zasazení do mnoha dalších souvislostí, to v tomto
případě nejde.
Důvody pro můj předpoklad - že u jisté skupiny lidí nespokojených s vládou
dochází k vyšší radikalizaci - jsou rozmanité a je jich hodně - žádný "důvod"
by důvodem nebyl sám o sobě, jen dohromady do sebe zapadají a tvoří můj
výsledný názor. Proto Tvůj dotaz na data s dovětkem že pokud jde o můj
subjektivní názor, nemáme se o čem bavit, ve mně vzbudil podezdření, že
například vlastní zkušenosti nepovažuješ za jakkoliv podstatné a že možná ani
nebudeš schopna pobrat, jak komplexní proces je tvorba mého názoru a že mi
nestačí si jen něco přečíst a přijmout to za své. Přišlo mi prostě, že vlastní
zkušenost nebo úvahu nepovažuješ za relevnantní součást při tvorbě správného
názoru, což je nastavení, které se mi nelíbí. Po Tvém posledním příspěvku jsem
si ale tento dojem poopravila, zdá se že i vlastní zkušenosti jako relevantní
díl skládačky uznáváš, takže můžeme diskutovat dál ;)

V mém pojetí objektivity a subjektivity je i názor ministertva vnitra
subjektivní. Ale nebudu to hlouběji rozebírat a důležité je, že asi chápu, jak
jsi tou jeho objektivitou myslela...
Já považuji názory ministerstva v tomto případě za podložené. Nemyslím, že by
je zfalšovaly nebo si je vymysleli. Ve veřejném prostoru se objevuje spousta
dezinformací a jejich konzumenty jsou v zásadní míře hlavně lidé, jenž mají
mnohé rysy společné (časté je: nespokojenost s vládou, nekritické myšlení,
příklon k Rusku - odklon od spolupráce se západní Evropou, snaha vymezit se
mainstreamu jako povahový rys, nižší schopnost diskutovat konstruktivně se
snahou dojít nějakého konsenzu, snížená schopnost předkládat relevantní
argumenty a vnímat kontext, nižší schopnost vysvětlit racionální důvody, které
 _a_l_l_l_o_e [Žena]33 [Kategorie]
08.02.2023 18:41:01
Allloe: Nevadi mi subjektivni nazory, vadi mi, kdyz clovek sve subjektivni
nazory vydava za fakt. Ja mam treba zkusenosti opacne, vidim nenavistne
prispevky proti volicum jinych stran, proti Rusku jako cele zemi,
radikalizaci, misto diskuzi nadavky, rada vyroku by se dala klasifikovat jako
trestny cin... plus ty ruzne nalepky jako dezolat, svab, kolaborant atd. To
pouzivaji i politici (!). Nebo netolerance k jinym nazorum, odsuzovani a
podobne.

Takze bych rekla, ze takove lidi muzes najit na obou stranach, ale nevyplyva z
toho extremismus.

Vnitro ale predpokladam nepise svuj subjektivni nazor, melo by mit to co pise
necim podlozene. Nespokojenost s vladou nebo se zapadnim smerovanim
neimplikuje zadny extremismus ani neohrozuje demokracii.

Njn pomucka je, ze cely nazev je "Milion chvilek pro demokracii", pak si i
zapamatujes, ze to tyka demokracie:D
 jesterka
07.02.2023 21:44:22
jesterka: Vše, co si myslím a zde prezentuji, považuji za svůj subjektivní
názor. Nemám patent na pravdu a jsem si toho vědoma - pokud Ti to vadí, pak se
asi opravdu nemáme o čem bavit.
Kdyby Tě ale i tak zajímalo na základě čeho zhruba a hodně zjednodušeně můj
současný subjektivní názor, o který se zajímáš, vznikl, tak se mohu pokusit Ti
to nastínit (jen nevím, kdy se k tomu dostanu a bude-li se mi nakonec ještě
chtít, když se mi nezdá, že bys o pochopení jiných názorů vážně stála a když
jde o dost komlexní téma, které nelze shrnout jednou větou, protože důvodů pro
svá tvrzení mám obrovskou řadu).
Pokud ale subjektivní názory pro Tebe nejsou dost dobré, vlastní zkušenosti a
úvahy nevnímáš jako podstatné stavební kameny těch správných názorů, pak jsi
to měla napsat hned - v mém pojetí nic jiného z hlediska názoru jednotlivce
neexistuje a nějaká "data" na internetu pro mě SAMI O SOBĚ nejsou důkazem
ničeho.

"Myslim, ze pokud neci nazor oznacis za posahany, je na miste take nejaka
konstruktivni kritika."
S tím naproto souhlasím a věřím, že jsem nenapsala nic, co by naznačovalo
opak.. někdy se člověk může dopustit vynechání konstruktivní kritiky (není
vždy prostor a chuť), ale je-li o ní zájem, měl by být schopen dodat věcné
argumenty, jinak jeho kritika ztratí váhu. V případě, který zmiňuju - kdy jsem
názory mého strejdy označila za pošahané - šlo hlavně o stránku praktickou
(jeho řešení se mi zdála neproveditelná - lidé by se vzbouřily) a také o mnou
vnímanou nespravedlnost a demotivační efekt jeho řešení (skupina lidí by byla
silně zvýhodněna před ostatními). Hodně zjednodušuju. Chtěl lidem zabavit
prázdné byty a bezplatně do nich nastěhovat bezdomovce. Přišlo mi to jako
blbost hned, když s tím začal, ale vysvětlit mu svůj (samozřejmě čistě
subjektivní) náhled na věc jsem pro to neodmítla. Na druhou stranu že to někdo
neudělá a nechce diskutovat ještě neznamená, že jeho kritika není oprávněná -
jen to snižuje její váhu.

"Mne zas prijdou obavy z davove psychozy u lidi, kteri pokojne demonstruji /ci
nejsou spokojeni s vladou trochu mimo."
To vnímám podobně, zvlášť když se na to podíváme z úhlu pohledu, který
předkládáš. Osobně se ničeho takového nebojím (strach z hypotetických situací
mi není vlastní), jen vnímám v lidech potenciál k takovému chování a u těch
nespokojených, radikalizovaných a vzájemně se identifikujících jako nějaká
názorová skupina ho vnímám jako podstatně vyšší než u spokojených a
umírněných. Uvedla jsem události v USA jen jako příklad, že něco takového se
stát může. Není třeba se toho děsit a nešlo o předpověď konkrétního chování.
Jen je dobré různá možná rizika vnímat.

"Hehe to me pobavilo:D"
To jsem ráda :D To považuji za podstatnější než to, že jsem nakoukla na jejich
web a zaregistrovala, že se to sdružení nějak zabývá demokracií. (Stejně mi to
zase rychle z hlavy vypadne :D)
[Smajlík] [Žena]33 [Kategorie]
 _a_l_l_l_o_e
07.02.2023 16:15:23
Ptakolebec: Proti nezkreslenemu zneni jsem se vymezila hned v uvodu. Nektere
veci mi zkratka prijdou tak absurdni, ze ironie mi prijde jako ta zcela
nejrozumnejsi reakce.

Alloe: "Protože mezi lidmi určitého názorového spektra / osobnostního založení
/ geopolitické preference dochází v současnosti k radikalizaci ve větší míře.
Jsou k dezinformacím, manipulaci a zaslepenosti náchylnější než jiné skupiny"

Prosim o nejaka data. Protoze pokud je to jen tvuj subjektivni nazor, pak se
neni o cem se bavit.

Myslim, ze pokud neci nazor oznacis za posahany, je na miste take nejaka
konstruktivni kritika. Sama jsi psala, ze kritizovat je ok, kdyz je to
konstruktivni. Nicmene vetsinou prichazi jen urazky. Nepochopeni je zrejme na
obou stranach a tahle generalizace, typizace lidi s urcitym nazorem mi prijde
nechutna.

Ja s ruskou propagandou neprichazim do styku, tak nevim, ale treba nase
propaganda mi zcestna a zaujata prijde.

"Nemám důvod domnívat se, že negativní jevy jako davová psychóza a podobně
jsou vyhrazeny jen američanům."

Mne zas prijdou obavy z davove psychozy u lidi, kteri pokojne demonstruji /ci
nejsou spokojeni s vladou trochu mimo.

"To netuším... sice jsem název "Milion chvilek" zaslechla už dřív, ale až díky
Tobě jsem si vyhledala, o co jde. Díky!"

Hehe to me pobavilo:D

"To je opravdu divné... vůbec nechápu proč"
Ja taky ne. Pritom konstruktivni kritika mi nevadi.
 jesterka
07.02.2023 15:12:27
jesterka: "oni ale mluvi o lidech urciteho nazoroveho spektra."
Protože mezi lidmi určitého názorového spektra / osobnostního založení /
geopolitické preference dochází v současnosti k radikalizaci ve větší míře.
Jsou k dezinformacím, manipulaci a zaslepenosti náchylnější než jiné skupiny.
Jde díky tomu o jev více viditelný a lépe zmapovatelný. Jeho případná
nebezpečnost do budoucna se také jeví reálněji než je tomu u skupin jiných
názorových spekter. Proto to novináře zajímá a píšou o tom.

"A delat z lidi s jinym nazorem nejaky posahany extremisty je mozna tak to
jediny, co tu demokracii ohrozuje..."
Pokud jsou názory daného člověka považované jiným člověkem za pošahané a
extrémistické, nevidím na tom nic tak špatného, když ho za extremistu označí.
Nejsem příznivcem přehnané politické korektnosti, kdy se řeší každé slovo, aby
to náhodou někoho neurazilo. Sama jsem svého strejdu kvůli nějakým jeho
politickým názorům za pošahaného označila také a neměl s tím žádný problém.
Zajímal se, proč to tak vidím, jak bych danou situaci (ne)řešila já a naše
vztahy to nijak nepoškodilo, naopak. Možná jsem ale teď trochu uhla od toho,
cos měla v jádru sdělení na mysli. Já na rozdíl od Tebe nemám pocit, že by
docházelo k nějaké masové křivdě, třeba ze strany médií. Jinakost názoru
neznamená, že nemůže být podroben kritice a označen za problematický,
extremistický, zavádějící, manipulující nebo dokonce nebezpečný či nemorální
atd. Není chybou na nějaká skutečná či domnělá úskalí názoru upozornit a
vyjádřit tím svůj vlastní názor na daný názor. Například u naratívů
tzv.proruské propagandy sama vnímám jejich zcestnost a zaujatost, takže s
většinou označení ze strany médií na jejich účet nemám problém.
Nevnímám to jako před lety, kdy byl dle mého za populistu s jasně pejorativním
nádechem označen částí elit mnohý evropský politk, který chtěl prostě jen
tehdejší migrační krizi řešit razantněji. Představuju si, že tak nějak to Tobě
přijde dnes a skrz to celkem chápu, jak to myslíš. Ale neztotožňuji se s tím.

"Vazne nas chces srovnavat s USA?"
Lidská povaha se jistou optikou stát od státu moc neliší. S USA nás v tomto
případě nesrovnávám, poukazuji jen na to, čeho všeho jsou lidé také schopní.
Nemám důvod domnívat se, že negativní jevy jako davová psychóza a podobně jsou
vyhrazeny jen američanům.

"Tady jsou demonstrace vetsinou v pohode a nezapomen, ze to patri k
demokracii."
To je dobře... proti demonstracím vůbec nic nemám.

"Copak by na to reklo Milion chvilek pro demokracii?"
To netuším... sice jsem název "Milion chvilek" zaslechla už dřív, ale až díky
Tobě jsem si vyhledala, o co jde. Díky!

" kdyz to same udelam ja, tak jsem podle mnohych manipulator a demagog."
To je opravdu divné... vůbec nechápu proč...
[Smajlík] [Žena]33 [Kategorie]
 _a_l_l_l_o_e
07.02.2023 14:45:04
Jinak viz
allloe 07.02.2023 05:09:11
 _P_t_a_k_o_l_e_b_e_c [Muž]56 [Kategorie]
07.02.2023 14:41:19
jesterka:

"Jestli ani nepoznas zjevnou ironii a nadsazku a nazyvas to manipulaci a
demogogii, pak jsi na tom hodne spatne."

Jenomže pokud chceš seriózně polemizovat s nějakým prohlášením, musíš se věcně
vymezit proti jeho původnímu, nezkreslenýmu znění.
Protože právě tou nadsázkou a ironií už to posouváš poněkud jinam. Nediv se
pak, že si tu někteří klepou na čelo nad tvými názory.
Musíš si rozmyslet, co vlastně chceš. Jestli smysluplně diskutovat nad něčím,
s čím nesouhlasíš nebo jen (rádoby)vtipně glosovat v bulvárním duchu.
Obojí současně dost dobře nejde, pokud člověk nechce vypadat hloupě.
 _P_t_a_k_o_l_e_b_e_c [Muž]56 [Kategorie]
07.02.2023 12:46:26
Silové složky tohoho malého státu byly skoro vždy podřízené nějaké cizí tajné
službě, nacistům, komunistům z východu, případně komunistům ze západu

český ovčan má akorát být potichu a všechno platit
 čučkař
07.02.2023 10:02:08
"Napsala jsem Ti, jak ten text působí na mě, jak mu já rozumím"

To je zajimave, protoze kdyz to same udelam ja, tak jsem podle mnohych
manipulator a demagog.

To prave nechapu, proc ty pojmy jako manipulace, radikalizace, extremismus,
podlehani konspiracnim teoriim spojuji s nespokojenymi lidmi s aktualni
politickou situaci. Sama jsi uznala, ze ruzni nenavistni lide muzou byt na
obou stranach (ovsem to z nich nedela extremisty!), oni ale mluvi o lidech
urciteho nazoroveho spektra.

Vis co, na Slovensku treba padla vlada (legitimnim zpusobem), plno lidi bylo
nespokojenych s prehnane prozapadnim a proukrajinskym smerovanim a vis co?
Tohle neni ohrozeni demokracie, tohle je prave ta demokracie. A delat z lidi s
jinym nazorem nejaky posahany extremisty je mozna tak to jediny, co tu
demokracii ohrozuje...

Jinak v USA treba demonstranti klidne rozmlacujou vylohy. Vazne nas chces
srovnavat s USA? Tady jsou demonstrace vetsinou v pohode a nezapomen, ze to
patri k demokracii. Copak by na to reklo Milion chvilek pro demokracii?
[Smajlík]
 jesterka
07.02.2023 08:44:11
jesterka: Napsala jsem Ti, jak ten text působí na mě, jak mu já rozumím. Že v
jednom úseku mluví o "velké skupině nespokojených lidí" podle mě nevylučuje
nic z toho, co jsem napsala. Slova extermismus, manipulace, konspirační
teorie, radikalizace a mnohá jiná jsou v tom článku také. Nevyjadřuji se k
jedné větě nebo k nadpisu, ale k celému článku a obecně k tomuto tématu.

S tím, že fanatismus, zaslepenost a nenávist lze nalézt u různých druhů lidí
včetně voličů pětikoalice souhlasím. Já bych se sice nevyjádřila stylem
"můžete ohrozit demokratické základy státu", protože to není můj slovník, ale
kritika takového přístupu je na místě, takže napadnout Tě je kritizovat tímto
stylem Tě klidně mohlo a neviděla bych na tom nic špatného.

"Nic podobneho jako utok na Kapitol se tady nedeje."
On i ten útok na Kapitol byl pro USA novinkou (=že se něco teď neděje
neznamená, že se to stát nemůže). Zajímala ses o možné ohrožení, tohle byl
jeden z příkladů, kam může radikalizace skupin vést, jak se může projevit v
praxi...

"Casto kdyz nekdo nadaval na Babise nebo jeho vladu, neprislo mi to ani
konstruktivni, ani soudny."
Nesledovala jsem to, ale předpokládám, že lidé prostě rádi kritizují vládu -
ať je jakákoliv, jen když je to ta současná.

"Ted kdyz jdes protestovat proti vlade, tak jsi dezolat a ovlivnenej ruskou
propagandou.. Fakt tohle nekdo povazuje za normalni?"
Takhle podané je to zjednodušování, ale myslím, že soudný člověk si je toho
vědom a je schopen vnímat individuální rozdíly mezi lidmi. Mnozí lidé
protestující proti vládě opravdu jsou ruskou propagandou ovlivnění, což vede
ke škatulkám, které ale nevnímám jako nepochopitelné.
 _a_l_l_l_o_e [Žena]33 [Kategorie]
07.02.2023 07:33:17
Alloe: Ale v textu se nepise o velke skupine radikalizovanych lidi nebo o
velke skupine extremistu, ale o velke skupine NESPOKOJENYCH lidi..

Znovu z toho clanku: "Velká skupina lidí, která je nespokojená s uspořádáním a
směřováním státu, má potenciál ohrozit demokratické základy Česka. V situační
zprávě o projevech extremismu za druhé pololetí loňského roku to uvedlo
ministerstvo vnitra. Úřad dodal, že skupinu silně ovlivňují konspirační teorie
a že je snadno manipulovatelným cílem pro extremistické a xenofobní politiky,
případně pro působení cizí moci"
..
"jejich radikalizace, nezřídka až fanatismus či omezenost, která je zaslepuje
vůči všemu, co nepodporuje jejich vidění světa, a naopak vede k tomu, že mnoho
informcí přijímají nekriticky. "

Tenhle fanatismus, zaslepenost, nenavist vidim casto prave i u volicu vladnich
stran, u lidi co chteji smerovat na zapad atd. Tohle lze videt u ruznych lidi.
Ale fakt by me nenapadlo jim rikat, ze muzou ohrozit demokraticke zaklady
statu...

Nic podobneho jako utok na Kapitol se tady nedeje. Kdyz si vzpomenu na nekoho,
kdo tu delal bordel, tak si vzpomenu na odpurce Babise pri jeho setkanich s
volici...

"Kritiku vlády také považuji za prospěšnou, ale měla by být konstruktivní a
soudná"

Fakt? Casto kdyz nekdo nadaval na Babise nebo jeho vladu, neprislo mi to ani
konstruktivni, ani soudny. Ale nikdo o tech lidech netvrdil, ze jsou
nespokojeni a muzou ohrozit demokracii :D Ted kdyz jdes protestovat proti
vlade, tak jsi dezolat a ovlivnenej ruskou propagandou.. Fakt tohle nekdo
povazuje za normalni?
[Smajlík]
 jesterka
07.02.2023 05:09:11
jesterka: "A ne, fakt si nemyslim, ze nespokojeni lide maji potencial
ohrozovat demokracii. "
Z kontextu je myslím jasné, že nikdo netvrdí, že VŠICHNI nějak nespokojení
lidé ohrožují demokracii. Pochopila jsem to tak, že jde o označení skupiny
lidí, pro které je mimo jiné typické, že jsou nespokojení.
Problémem není jejich jiný názor ani kritika vlády ani nespokojenost, ale
jejich radikalizace, nezřídka až fanatismus či omezenost, která je zaslepuje
vůči všemu, co nepodporuje jejich vidění světa, a naopak vede k tomu, že mnoho
informcí přijímají nekriticky. Soustředí se spíš na negativní (až nenávistné)
hodnocení jiných, ne na konstruktivní kritiku. Dělá to na mě dojem, že
frustrace a nespokojenost je významným motivem jejich konání a že pro
demokracii nebo naše vzájemné soužití opravdu za jistých okolností mohou být
nebezpeční. Nebylo by to poprvé ani naposled v historii. Nenávist a frustrace
je hybnou silou mnoha činů.
Stačí malá jiskra, klidně ve formě lži, a právě díky této skupině lidí tu
můžeme mít například druhé USA - cituji z článku o útoku na Kapitol:
"Dav skutečně nakonec postavil před Kapitolem dřevěnou šibenici se smyčkou. O
kus dál mlátil či sprejoval policisty. Jeden později zemřel, více než 150 jich
bylo zraněno – někteří s dlouhodobými následky. Čtyři policisté spáchali
sebevraždu.
Zemřeli i dva muži a dvě ženy..."
Různost názorů je demokracii prospěšná. Jen by lidé měli respektovat názor
jiný a neprosazovat ten svůj hlava nehlava bez ohledu na ostatní. Měli by také
být schopni diskuze založené na pravdivých argumentech. Nejen v politice, ale
i v běžném životě bohužel mnoho lidí není přehodnocení vlastního postoje ani
kompromisu schopno a staví své touhy nad touhy ostatních. Často kvůli tomu
dochází ke konfliktům a oni tím škodí nejen ostatním, ale i sami sobě.
Kritiku vlády také považuji za prospěšnou, ale měla by být konstruktivní a
soudná, ne založená na nenávisti a potřebě nadávat nebo najít externího viníka
vlastního neštěstí. To druhé je špatně, snadno se to zvrtne a pak to může
dopadnout jako v tom USA nebo ještě hůř.
Jestli máš pocit, že mezi námi tito cca nespokojení, frustrovaní, vládu
nesnášející, dezinformovaní, zmanipulovaní případně manipulativní... lidé
nejsou, na Tvém místě bych se zamyslela, jestli Ti nechybí podstatné informace
nebo jestli nemůžeš být jednou z nich. Obrovská masa lidí různých názorů a z
různého prostředí to totiž vidí jinak a to by pro mě osobně bylo podnětem k
zamyšlení, jestli nejsem sama nějak zaslepená nebo omezená, jestli mi něco
neuniká. (Já většinou dojdu k tomu, že neuniká nebo že nejde o podstatné
odchylky, ale párkrát už jsem byla i mimo a rozšířila si obzory ;))
 _a_l_l_l_o_e [Žena]33 [Kategorie]
07.02.2023 02:11:27
Soraya: Kdo ma potencial se radikalizovat, nespokojeny clovek?:D Sorry ale
jedina radikalni mi tady prijdes ty. A lidi fakt nesli protestovat kvuli
Vrabelovi omg.
"Já se přikláním k teorii, že jde spíš o vybití osobních frustraci z toho, že
soused má větší krávu, o to, že o naší krávu se s nikým dělit nebudeme"
Coze? Ti lide normalne protestovali proti vlade, stejne jako driv treba proti
Babisovi nebo jinak vladam omg. Desitky tisic lidi jsou frustrati? Jsi fakt
neuveritelna.

A jo cetla jsem to a ty?
A ne, fakt si nemyslim, ze nespokojeni lide maji potencial ohrozovat
demokracii.

Michal: hahahahaha
Vsak je pravda ze se lidi pomalu kamenujou i za normalni nazor.

Jestirek: nevim kdo jsi, ale pises dobre. "Lehce zfanatozovana" je jeste
slabej vyraz rekla bych. Mozna mi spis vadi prave ten fanatismus.

"což možná nakonec jsi" aha..
 jesterka
06.02.2023 23:12:27
Za prezidenta generál, všude kamerové systémy = obrázek pravičácké demokracie
:-D
[Smajlík] [Muž]39 [Kategorie]
 _N_e_p_o_d_a_r_a
06.02.2023 22:59:20
>jesterka: Ty podle me vidis extremismus i v normalnich nazorech.

...

No, zrovna u tebe se prezentovat jako "normální názor" je docela odvaha...
[Smajlík]   [Muž]44 [Kategorie]
 _M_i_c_h_a_l_-_2_2_2
06.02.2023 22:19:03
matouch: vážně? zrovně tobě vadí populismus? Nejsi náhodou levičák jak
poleno?:D
 autism-off
06.02.2023 20:43:12
Ještěrko, já myslim, že Sorayka není úplná ovce. Ona je jen lehce
zfanatizovaná ohledně konfliktu rusko-ukrajina, a z toho důvodu už předem
automaticky vysazená proti tobě. A není v tom sama. Je to řekl bych trošku
kolektivní alergie. Takže pak i rozumná holka začne ztrácet soudnost a už jí
nedochází, že jen bečí se stádem - hlavně, že bečí proti té rusofilní
ještěrce.

Protože pokud začne někdo podporovat a obhajovat agresivní výroky, jako že
nespokojení lidé ohrožují demokracii, tak sám tu demokracii ohrožuje mnohem
silněji. Čím víc si do slovníku přidáváte slova jako "dezinformace" nebo
"nenávist", tím víc byste se měli zamyslet, za co tady kopete.

Já se tě naopak snažím vnímat nezávisle - ne jako podporovačku putinovský
agrese (což možná nakonec jsi), ale jako vášnivou bojovnici za princip
demokracie a hlavně svobody slova. A je v principu dobře, že takový lidi jsou.
Zvlášť v týhle době.
 Ještírek
06.02.2023 20:34:30
Ještěrko, četla jsi ten článek vůbec?

Náckové, jde o to, že některé skupiny mají silný potenciál se radikalizovat a
to se zrovna těch lidí okolo dezinformatorů týká. Proto je potřeba to nějak
zastavit, pak už jedno jestli jde o naci nebo o něco jiného.

Ten kdo je schopný jít za Vrabelem musí mít jednoduše v hlavě bordel a nebo
strach. Já se přikláním k teorii, že jde spíš o vybití osobních frustraci z
toho, že soused má větší krávu, o to, že o naší krávu se s nikým dělit
nebudeme, navíc ti lidi na těch demonstracích opravdu bídně nevypadali, znám
pár lidí, kteří tam stávkovali a chudobou netrpí.
 Sorayaaa
06.02.2023 19:48:39
ještěrka

Cenzura je sqělá věc. Já jsem velmi pro, aby se zavedla, zhruba v rozsahu
konce 19. století. Vidíme, že existence státní cenzury tehdy rozhodně
nebrzdila civilizační rozvoj. Zrovna ty bys na existenci cenzury mohla jen
vydělat. Byla bys míň neurotická a nešťastná a mohla by ses věnovat tomu, co
tě opravdu naplňuje (práce, vaření, souložení, starost o domácnost, zvířata,
děti, zahrádka, políčko).
 Bowser
06.02.2023 19:37:13
Soraya: O jakych lidech mluvis a proc je prirovnavas ke skinheads? Hele ja
nestacim zirat, my dve asi diskutovat nemuzeme, vzdyt i leafovi jsi podsouvala
ze je jen ovlivnenej ruskou propagandou. Ty podle me vidis extremismus i v
normalnich nazorech. A to je podle me nebezepecny, kdyz vlada zacne urcity
nazory a nazorovy proudy ostrakizovat ci potlacovat.

"tak mají pocit, že si můžou dělat co chtějí, hlásat co chtějí, lhát, šířit
lži, protože "demokracie"."

Jak vis, jak kdo ma pocit, nevim, o jakych lidech mluvis. Tohle muzou delat i
lidi s opacnymi nazory. Lzi jsou na obou stranach. Stejne tak zavisi na
konkretnim cloveku, jestli se chova jako hovado, fakt ne na nazoru.

"Umocněno tím, že jde z velké části o lidi s nižším intelektem, vzděláním, s
niží schopností kriticky myslet a sebeovládat se"

Znovu - o jakych lidech konkretne mluvis?

Ten clanek hlavne nejak spojuje nespokojene lidi, tedy docela velkou skupinu
lidi, s potencialem ohrozit demokracii, o tom mluvim.

Tamtenoff: Asi tak, nevim co furt maj s tim Vrabelem..

Matouch: Presne, lidi jsou tak vystraseny z neustalyho straseni ruskou
propagandou a dezinformacemi, ze uz jim nevadi treba ani chystana statem
rizena cenzura.

Michal: " demokracie stojí na tom, že voliči budou mít rozum ... "

Naopak, demokracie stoji na tom, ze muze volit/projevit nazor mimo jine i
kazdy blbec.
[Smajlík]
 jesterka
06.02.2023 18:47:56
jesterka:
Ještě se to dá říct jinak - že demokracie stojí na tom, že voliči budou mít
rozum ... alespoň špetku rozumu.
 _M_i_c_h_a_l_-_2_2_2 [Muž]44 [Kategorie]
06.02.2023 18:36:32
Mluvi nebo,

nastavuje je většina a tam je to zatím od revoluce takto, včetně zákonů,
vstupu do EU...
 _S_o_r_a_y_a [Žena]85 [Kategorie]
06.02.2023 18:28:35
"...že tady není společnost nastavena na nějaký nácky"

Kdo tu společnost "nastavoval"?? Jestli si společnost představuješ jako
přístroj, kde někdo zmáčkne pár tlačítek, posune pár páček, a je to
"nastaveno", tak s tebou opravdu není něco v pořádku.


"Tak jsou lide kteri rozumi psanemu textu no a pak jsou tu ti ostatni... :)"

To jsou asi ti, co rozumí SRANÉMU textu.
 Mluv nebo ser písmen
06.02.2023 18:18:04
Tak jsou lide kteri rozumi psanemu textu no a pak jsou tu ti ostatni... :)
[Smajlík]
 Psoug
06.02.2023 17:57:48
tamtenoff: asi jo, když se tak rozčiluješ.
[Smajlík]      [Muž]38 [Kategorie]
 _V_a_n_ _G_e_n_e_r_a_t_o_r
06.02.2023 17:53:02
Van Generator: Mě reprezentuje Vrábel, nebo co? A tebe snad reprezentuje
Novotný z ods?
 tamtenoff
06.02.2023 17:48:17
Tohle, pokud jsi četla to samé.

_h_t_t_p_s_:_/_/_t_i_n_y_u_r_l_._c_o_m_/_5_3_3_w_8_j_9_r
 Sorayaaa
06.02.2023 17:38:07
jenom si to tady odložím
_h_t_t_p_s_:_/_/_t_w_i_t_t_e_r_._c_o_m_/_M_e_r_c_u_r_y_B_a_r_b_o_r_a_/_s_t_a_t_u_s_/_1_6_1_1_4_0_1_2_8_1_1_0_0_2_8_3_9_0_4
 _V_a_n_ _G_e_n_e_r_a_t_o_r [Muž]38 [Kategorie]
06.02.2023 17:36:56
Tyhle populistický vlny se zvedají v každý těžký chvíli. Ať už je to bída nebo
válka.

Lidi se bojí, no. Horší je, když na jejich strachu někdo parazituje.
 matouch
06.02.2023 17:36:55
Vidím problém v tom, že ti lidi, kteří podlehli např. ruské propagandě nebo
nějaké extrémní formě nacionalismu atp., tak mají pocit, že si můžou dělat co
chtějí, hlásat co chtějí, lhát, šířit lži, protože "demokracie". Umocněno tím,
že jde z velké části o lidi s nižším intelektem, vzděláním, s niží schopností
kriticky myslet a sebeovládat se. A naše společnost a právo bylo k těmto
vystřelkům hodně benevolentní, proto se to začalo tak trochu zvrtávat. Ano,
myslím to vážně, benevolentní. Zjistěte si jak je to jinde, třeba v Německu.
Teď se začalo přitvrzovat, aby tihle lidi nedělali bordel a nemysleli si, že
můžou výše zmiňované dělat beztrestně a tady nejde jen o "názor", to je
bagatelizace mnohem zavažnější činnosti některých leaderu těch skupin.
Samozřejmě, že jsou tito extremisti naštvaní a křičí cosi o narušení
demokracie.

V devadesátých letech (nebo nějak okolo) tady řádili skinheads, a to opravdu
hodně. Trvalo to několik let, pak začali tyhle kluky zavírat, natvrdo, jednoho
znám osobně, zavřeli ho v 17 letech, rok dva a byl celkem klid, těm lidem
prostě došlo, že tudy cesta nevede, že tady není společnost nastavena na
nějaký nácky a situace se nakonec zklidnila a hošani si našli jinou zábavu.
 Sorayaaa
06.02.2023 17:19:21
Ptakolebec:

Cele zneni: "Mate-li jiny nazor nez ja, ohrozujete demokracii.

Prestante uz konecne ohrozovat demokracii!!!!"
A smajlik tumaas.

Jestli ani nepoznas zjevnou ironii a nadsazku a nazyvas to manipulaci a
demogogii, pak jsi na tom hodne spatne. Ale neboj, jestli tu bude ta planovana
cenzura, tak ti presne reknou, co si mas myslet a uz nebudes muset
premyslet... V uvodu diskuze jsem napsala jasne, jak to je.

Soraya: Vazne?
"Nespokojení Češi mohou ohrozit demokratické základy země, varuje vnitro"
dalsi citatce viz Ptakolebec co jsem mu posilala.
A podle dalsich kroku a vyjadreni (cenzura, znevazovani lidi co chodili na
demonstrace, pouzivani vyrazu jako dezolat primo politiky, rozdelovani na
demokraticke a spravne strany/kandidaty a ty zle a nedemokraticke.. Kdyby
chteli mluvit o extremistech, budou mluvit o extremistech.

Michal: Bozinku ty jsi zas vtipnej.
"Řekl bych, že výrazem "ohrožení demokracie" je myšleno, že se někdo pokusí
získat (nebo udržet) vládu v této zemi jiným způsobem než vítězstvím ve
volbách..."

Kdo, jakym zpusobem a jak s tim souvisi nespokojeni obcane a ohrozeni
demokracie? A pak ze ja jsem demagog. Zvlastni, ze v tom clanku kazdy vidite
kazdy neco jineho...
[Smajlík]
 jesterka
06.02.2023 17:08:58
Ty jsi to teda hodně zkreslila. Já jsem tu zprávu četla a ono je to tedy dost
jinak.

Samozřejmě že demokracii můžou ohrozit extremisti a čím větší frustrace ve
společnosti, tím víc se tyto skupiny nabalují, což může způsobit, že lidi
budou volit extremistické strany, které tu demokracii zaříznou. Zatím je těhle
pošuků ve společnosti tuším okolo 15%, ale i to je dost.
 Sorayaaa
06.02.2023 17:04:04
jesterka:
"Mate-li jiny nazor nez ja, ohrozujete demokracii."

V čem kecám?
 _P_t_a_k_o_l_e_b_e_c [Muž]56 [Kategorie]
06.02.2023 16:46:10
jesterka:
Koukám, že některým lidem působí končící prezident a premiér opravdové trauma,
zjevně větší než jiným působil jejich nástup...
[Smajlík]   [Muž]44 [Kategorie]
 _M_i_c_h_a_l_-_2_2_2
06.02.2023 16:44:51
Řekl bych, že výrazem "ohrožení demokracie" je myšleno, že se někdo pokusí
získat (nebo udržet) vládu v této zemi jiným způsobem než vítězstvím ve
volbách...
 _M_i_c_h_a_l_-_2_2_2 [Muž]44 [Kategorie]
06.02.2023 16:41:44
autism-off: Tak čeho jinýho se můžeš dočkat od podobné nemyslící ovce, než
bečení?
Se podívej, tady jsou některý skutečně schopný davově souhlasit s tím, co se
do nich hustí. Že když seš nespokojenej, tak narušuješ demokracii. Nepřijde
jim na tom nic divnýho. Začínám se regulérně obávat, že to jde fakt do
prdele...
 ještírek
06.02.2023 16:14:42
Prakolebec: Kdybys nekecal.

"Tak prej podle vnitra nespokojeni obcane mohou ohrozit demokraticke zaklady
statu"
Toto jsem napsala ja.

Jinak:
"Úřad dodal, že skupinu nespokojených silně ovlivňují konspirační teorie a že
je snadno manipulovatelným cílem pro extremistické a xenofobní politiky,
případně pro působení cizí moci"

"V České republice se etablovala jako relevantní politická síla skupina
nespokojených občanů, kteří nedůvěřují vládě, demokratickému systému a
nesouhlasí se zahraničním směřováním státu,“ konstatovalo vnitro."

He? Takze nespokojene ovlivnuji konspiracni teorie, jspu snadno
manipulovatelni extremisty, neduveruji demokratickemu systemu atd jo?

Jako i ten potencial he dost drsnej. Kdyz kritizuju vladu, tak mam jako
potencial ohrozovat demokraticke zaklady statu? Lol.
[Smajlík]
 jesterka
06.02.2023 16:11:32
Demokracie:

"Demokracie není anarchie. Právo jednoho končí tam, kde začíná právo druhého."


- Dobrý den, jsem tady správně v "píšme náhodné random plky z učebnice
občanské nauky" ?
 autism-off
06.02.2023 16:10:03
Vláda je prostě pravdivá a laskavá, i kdyby vás měla postřílet vy holoto ..
[Smajlík]          [Muž]24 [Kategorie]
 _A_n_d_r_o_i_d_ _B_u_i_l_d_o_z_e_r
06.02.2023 16:07:19
Jowa: Mockrat dekujeme.

Demokracie: Kazdy, kdo cte media, posloucha politiky, bavi se s lidma ci
sleduje soc site je nekym/necim ovlivnen.

Sirit dezinformace, manipulovat a prekrucovat fakta muzou ve velkym i
demokrati, to se neboj. A ve valce se siri nepresne informace ovsem z obou
stran, tomu se nejak moc vyhnout neda.

Druha vec je, kdyz reknes cloveku s jinych nazorem, ze ohrozuje demokracii. Jo
pockej, on staci jen nespokojenej clovek a nespokojeni jsou vlastne vsichni,
kdo kritizuji vladu... a kdo kritizuje vladu, siri lzi a dezinformace.. Tady
totiz nikdo nemluvi o anarchii, ale o -nespokojenych obcanech-, kteri mohou
demokracii udajne ohrozovat...
[Smajlík]
 jesterka
06.02.2023 16:00:37
jowa: Když už žonglujete s pojmy, které jsem nepoužil, co mám špatně? Rád se
nechám poučit. :)
 Demokracie
06.02.2023 16:00:28
Vnitro:
Velká skupina lidí, která je nespokojená s uspořádáním a směřováním státu, má
potenciál ohrozit demokratické základy Česka.

jesterka:
Nespokojení lidé jsou prý automaticky ohrožením demokracie jen proto, že mají
jiný názor než vláda.

Já:
jesterka je ufňukaná manipulátorka a demagožka.
 _P_t_a_k_o_l_e_b_e_c [Muž]56 [Kategorie]
06.02.2023 15:59:06
Demokracie: nepleť si pojmy republikánské zřízení a demokratické zřízení s
dojmy.
--
Pro ostatní: nejsem tu od toho, abych vás tu ukonejšil.
 _j_o_w_a [Muž]29 [Kategorie]
06.02.2023 15:55:06
Demokracie znamená vláda lidu.

Demokracie je, pokud mohou lidé svobodně vyjádřít svůj názor.

Demokracie není anarchie. Právo jednoho končí tam, kde začíná právo druhého.

Demokracii ohrožuje, pokud její odpůrci (např. autoritářské režimy cizích zemí
- Čína, Rusko) vysílají do světa dezinformace, na jejichž základě ovlivňují
občany určité demokratické země. Využívají při tom jejich strach (např. ze
zdražování a vysokých cen energií). Takový člověk má potom na věci jiný názor,
než jaký by měl, pokud by nebyl ovlivněn.
 Demokracie
06.02.2023 15:50:56
ještírek: Proč na pováženou, co se ti nezdá?

trombón: Tipuju, že budeš smazaný Bořek z půl 11. Podej si ruku s edenka a
neotravuj, magore.
 Suché pondělí
06.02.2023 15:43:45
Suché pondělí: I ty rozumbrado. Eště než na to kliknu - snad mi nechceš
nalinkovat nějakou profláklou scénku, jak hlasatelé opakujou slovo od slova
totéž?

Tady je důležitý, CO opakujou. Protože tohle, že "nespokojení občané ohrožují
demogracii", je opravdu hláška na pováženou.

Dochází ti to???
 ještírek
06.02.2023 15:40:22
Čti, jak píšu níže: Záleží, co myslíš, ale nejspíš nic pěkného...
Samozřejmě že je co zlepšovat. Tak uveď nějaký příklad, co s kým kde ČR mám a
můžem se bavit.

A k ČTK to byla reakce na ty titulky, co posílal tvůj starý
 Suché pondělí
06.02.2023 15:39:01
Příspěvek porušoval zákony ČR nebo pravidla Zpovědnice - byl odstraněn.
06.02.2023 15:38:00
jesterka: od tebe? Na vteřinu jsi byla vtipná. Ale jinak je to pořád děsná
tragédie.
 FEFI
06.02.2023 15:37:43
Suche pondeli: Vetsinu zprav media kopirujou z CTK, co z tpho podle tebe
vyplyva?
 jesterka
06.02.2023 15:35:52
Suche pondeli: Moralizovani je ti k hovnu, kdyz to aplikujes jen na jednoho z
dvaceti... Proc ti tedy vadi, ze nekdo chce obchodovat a udrzovat vztahy s
valecnym zlocincem, kdyz u jinych to zas nevadi tobe ani vlade?
 jesterka
06.02.2023 15:33:05
"trestný čin šíření dezinformací" A sakra to asi pulka vlady pujde sedet..
No takze si moc nezahravejte, jinak zavolam Michala Klimu a ten uz si s vasimi
nesouhlasnymi, tedy nedemokratickymi a extremistickymi nazory poradi!! Nikdo
tady nebude ohrozovat demokracii!

Jinak to je sileny, zajimalo by me, kdo a jakym zpusobem bude rohodovat, co je
dzinformace a co ne, ktere weby jsou dezinformacni a ktere ne... Je to desivy
a ze to plno lidem prijde uplne v poradku mi prijde jeste desivejsi...

FEFI: To nevadi, aspon ses dozvedel neco zajimaveho.
 jesterka
06.02.2023 15:33:03
ještírek, jesterka: Ještě k tomu googlu. Vy kdybyste žili v Americe a viděli
tohle, tak asi dostanete osypky nebo vás rovnou veze rychlá. Povědomí o tom,
jak fungují média nulové.
_h_t_t_p_s_:_/_/_y_o_u_t_u_._b_e_/___f_H_f_g_U_8_o_M_S_o_?_t_=_5_6
 Suché pondělí
06.02.2023 15:29:18
Záleží, co myslíš, ale nejspíš nic pěkného, ty bičko černochů. Rozhodně není
dobré jít cestou "No co, tak když už s něma, tak teda i s Ruskem."

ještírek: Nevim, odkud to je, ale klidně to mohli zkopírovat od ČTK asi jako
teď zkopírují "Zemřel komunistický předseda vlády Lubomír Štrougal"
[Smajlík]
 Suché pondělí
06.02.2023 15:27:05
jesterka: ale na to jsem se tě neptal, blběnko.
[Smajlík]
 FEFI
06.02.2023 15:22:00
nj, je to prdel že tady tomu budou lidi tleskat a ještě jim přijde, že je to
tak správně...

"Vládní zmocněnec pro média a dezinformace Michal Klíma v rozhovoru pro Seznam
Zpráv popisuje, kam mají putovat stovky milionů, nebo proč chce zavést nový
trestný čin šíření dezinformací.

Okamžité vypnutí webů, které vláda označí za dezinformační. Trestný čin šíření
dezinformace. Stovky milionů korun pro média a vybrané organizace. A celý nový
odbor úředníků, kteří na to všechno budou dohlížet. To všechno má být obsahem
Akčního plánu pro čelení dezinformacím, který si vláda nechala v tichosti
vypracovat a který teď čeká na schválení."
[Smajlík]         [Muž]31 [Kategorie]
 _G_r_u_g_V_í_G_r_u_g_P_o_r_a_d_í
06.02.2023 15:20:51
KOUKEJTE BÝT VŠICHNI SPOKOJENÝ, NEBO VÁS POZAVÍRÁME ZA OHROŽENÍ DEMOGRACIE!!!
[Smajlík]
 ještírek
06.02.2023 15:17:56
FEFI: Vzdyt na dobro a zlo to zacal rozdelovat vas novy prezident spolu s
premierem, z me hlavy to neni, tak se tak neverti.

Sklapni: Takze nesouhlas s vladou je propaganda nepritele? Zajimave. To je
irelevantni, jestli ho volili i volici ANO/SPD, vsak kazdy hlas se hodi.
Kazdopadne kdo nevolil Pavla, patri udajne do toho spatneho a zleho sveta
plneho lzi... To je panecku respekt k demokraticke volbe.

Krepaty: "Jinými slovy - s vládou můžeš nesouhlasit, protestovat, psát petice,
prostě dělat cokoliv v mezích zákona"

Muzes, ale pokud proti ni demonstrujes nebo s ni nesouhlasis nebo jsi dokonce
jen nespokojeny, tak muzes ohrozovat demokraticke zaklady statu. Taky by me
zajimalo, jak se to podle nich projevuje...

Suche pondeli: S valecnymi zlocinci i se staty s nedemokratickymi rezimy,
ktere porusuji lidska prava udrzujeme obchodni styky, diplomaticke i pratelske
vztahy. Co si o tom myslis?

Jinak mluvim hlavne o protestujicich, co vim tak to byly poklidne demonstrace.
 jesterka
06.02.2023 15:16:57
Dpč, tak to je další hustá hláška z posledního týdne.
Dal jsem si vyhledat gůglem "nespokojeni obcane mohou ohrozit demokraticke
zaklady statu", a hle, kolik mi toho vypadlo:

_h_t_t_p_s_:_/_/_d_o_p_i_c_e_._s_k_/_r_x_I_ 

To už je nějaká soustředěná kampaň??
[Smajlík]
 ještírek
06.02.2023 15:10:13
Ty smrti samozřejmě ne a překvapilo by mě, kdyby je policie neřešila. A bůhví,
zda to nebyla provokace,

Jjestli chceš připomínat, co hlásal Vráble, tak třeba IDnes:
Organizátor demonstrace proti Fialovi: Omlouvá se Rusku, covid léčí chlorem
6. září 2022 15:55

"Samozřejmě za to bych se omluvil. Omluvil bych se i za to, že posíláme zbraně
do toho konfliktu (......) Vrabel zná podle svých slov do budoucna jen jedno
řešení. „Jet do Ruska a omluvit se. Říct, dobře, byla tady nějaká chyba našich
politiků, kteří dostávají přímo pokyny z Washingtonu a Bruselu, a my to takhle
nevidíme. My jako většina národa chceme mít mír, chceme dělat obchod a
nakupovat plyn za normální peníze....."

Jestli nevidíš nic špatného na tom se kamarádíčkovat se státem, který ti
spáchá na tvém územi ter. útok (Verbětice), sám tě označí za nepř. stát, a
lízat mu zadek, pak asi není co dodat.
 Suché pondělí
06.02.2023 15:04:05
jesterka: děláš z sebe akorát krávu.
[Smajlík]
 FEFI
06.02.2023 14:59:45
Velice zajímavé, jak se dá překroutit význam článku, když se to hodí.
Evidentně si pleteš (a nejen ty) demokratické zřízení a vládu. Jak se
konkrétně projevuje to, že když nesouhlasíš s vládou, ohrožuješ demokracii?!
Jiná věc je zrušení "pravidel hry", kterou prosazují tzv. antisystémové síly
(proto se nazývají antisystémové).

Jinými slovy - s vládou můžeš nesouhlasit, protestovat, psát petice, prostě
dělat cokoliv v mezích zákona. Nevím, na co si stěžuješ. Ten článek je úplně o
něčem jiném.
[Smajlík]
 krepatý
06.02.2023 14:58:40
jesterka: Pan Pavel byl volen i částí voličů SPD a ANO, které také přímo
oslovil. Pan Pavel dělením na demokraty a lháře nemyslí voliče konkrétních
stran, ale to, zda člověk sám vědomě volí radši lež než pravdu. Vláda také
neosočuje žádné voliče kromě těch Vrabelových a Rajchlových, a to je správně.
Ty tu zveřejňuješ podvratné eseje a šíříš propagandu nepřítele, který tu chce
znásilňovat děti.
 Sklapni
06.02.2023 14:57:53
Všichni máte částečně pravdu, pokud zrovna nelžete. Nic není čistě bílé ani
černé. Ale co si pak má vybrat Franta ze Lhoty nebo Božka z Vysočan? Lepší
bude přidržet se názoru odborníků.
 Teremtete
06.02.2023 14:47:31
Suche pondeli: Myslis ty poklidne demonstrace Milionu chvilek, kdy na
transparentech bylo treba i Smrt Babisovi/Zemanovi?

Proti teto vlade snad demonstrace poklidne nebyly? Navic politici hazi
demonstrujici do jednoho pytle, ze bud siri lzi/nebo se nechali ovlivnit. Ze
tam mohli prijit kvuli neschopnosti tyhle vlady, to je ani nenapadne.

"kde řečník v podstatě hlásá, jak je nepřátelský stát fajn?"

Konkretne?

FEFI: Snadno. Spatny a nedemokraticky clovek treba voli Babise nebo obecne
nekoho jineho nez vladni strany/kandidaty. A pokud kritizuje tuto vladu nebo
dokonce proti ni demonstruje, pak siri lzi nebo jim podlehl. A jeste k tomu je
to extremista.
[Smajlík]
 jesterka
06.02.2023 14:39:34
Jak výstižný a směšný to je - Jowa s jeho názorama má asi jako jedinej člen
zpovědnice chuť plácat se v politice a angažovat se... jó a to tak je vždycky,
tyhle typy "pár mrtvejch nevadí, problém je když to jde do statisíců", zavíral
by, atd... Člověk, co si myslí, že je smetánka a vydělává dobré peníze...
absolutní nepochopení půlky národa, humanistický cítění nulový.
[Smajlík]         [Muž]31 [Kategorie]
 _G_r_u_g_V_í_G_r_u_g_P_o_r_a_d_í
06.02.2023 14:13:20
Demokracie v pojetí vlády a medií znamená čisté dobro, které se nikdy a nijak
nezpochybňuje. Ještě lépe to znamená to, co se zrovna dotyčným nejvíce líbí.

Ne, demokracie rozhodně není ohrožena. Jestli je něco ohroženo, tak je to
svoboda.
 357I
06.02.2023 14:12:48
"Nic nemusis napasovat na Fialu, demonstrace jsou soucasti demokracie."

Tam ale byla řeč o Milionu chvilek. Fakt chceš srovnávat poklidné demonstrace
stovek tisíců lidí proti nějakým extremistickým vrabelovským kecům, kde řečník
v podstatě hlásá, jak je nepřátelský stát fajn?
 Suché pondělí
06.02.2023 13:58:01
Neboj se. Naši "demokracii" nic ohrozit nemůže, protože zde žádná není!!! Zde
vládne totalita.
[Smajlík]
 fimisek
06.02.2023 13:49:44
jesterka: a jak mají být rozlišení špatní lidé, co šíří lži?
[Smajlík]
 FEFI
06.02.2023 13:45:14
"část společnosti nechce abychom byli součástí Západu"

To je demokraticky nazor. A nase demokracie nijak na Zapadu nezavisi.

"všechny problémy, i ty co s tím nesouvisí, na to svádějí"

Ne, nesvadeji. Ze je na Zapadu co kritizovat, to je pravda.

Suche pondeli: Nic nemusis napasovat na Fialu, demonstrace jsou soucasti
demokracie.

Extremisti, radikalizovani lide, lzi, manipulace, zavadejici informace muzou
byt a jsou na obou stranach. Ta generalizace, ze tohle plati pro jednu skupinu
urciteho nazoroveho proudu mi prijde odporna.

A tam vylozene mluvi o nespokojenych obcanech, ze jsou ohrozenim, kde to jsme
boze...

Sklapni: Ja? To rekni spis vlade, ktera lidi rozdeluje na demokraty a
nedemokraty, na pravomluvne a sirici lzi, na dobre a spatne...
[Smajlík]
 jesterka
06.02.2023 13:31:54
Co tady furt kňučíš a štveš lidi proti sobě ty p1zdo? Už je po volbách, teď
musíme všichni pracovat společně na řešení krize. Ty štveš akorát lidi proti
sobě, a to z tebe skutečně dělá hrozbu. Kdo tě platí? Někdo z venčí, viď?
Český národní zájmy rozhodně nehájíš.
 Sklapni
06.02.2023 13:30:42
Demokracie podle mne ohrožena není, ale část společnosti nechce abychom byli
součástí Západu a jeho struktur (což nechápu) a všechny problémy, i ty co s
tím nesouvisí, na to svádějí. Dole je spousta názorů pod které bych se
podepsal (zatím to je bez následků), což mne nesmírně těší, ale i jiné.
 _t_r_e_b_a_t_a_k [Muž]72 [Kategorie]
06.02.2023 13:15:46
taktovidimja

Doporučuju ti někdy se bavit osobně s panem Babišem. Pochopil bys.
Možná se někdy až příliš démonizoval, také se hrálo na emoce, ale faktem
zůstává, že tento člověk je proti svobodě a demokracii. Ber nebo nech být.
Jakákoliv další diskuse je zbytečná, jestliže máš jen zprostředkované
informace. A to tu má hodně lidí a přesto se budou hádat do krve, že mají
pravdu.
 offff
06.02.2023 13:05:22
Suché pondělí: A to mají mít lidé právo demonstrovat jen z jednoho jeiného
důvodu?
Proč si to myslíš?

Kromě toho demonstrovat proti tomu, že byl někdo agentem před třiceti lety by
šlo i u generála Pavla. Schvaloval bys takovou demonstraci nebo to už zase ne?


Já našel u chvilkařů ještě toto:

"Buď se zbaví holdingu Agrofert a odvolá ministryni spravedlnosti Marii
Benešovou, anebo má sám odstoupit. Jinak vypukne další vlna protestů."

Bylo by odpovídající dávat Fialovi ultimatum, aby se zbavil nějakého svého
ministra nebo přestal podporovat Ukrajinu ze státního rozpočtu?

Nebo to je pro tebe zase "něco jiného"?
 taktovidimja
06.02.2023 12:49:41
taktovidimja: Hodí se připomenout o čem byl Milion chvilek.

"Své požadavky protestující odůvodňují tím, že je nepřijatelné, aby premiérem
byl „trestně stíhaný člověk, vedený jako agent StB“. (...) K rozvoji
demokracie Andrej Babiš podle oponentů nepřispíval tím, že nerespektoval
ústavní zvyklosti, když prováděl rozsáhlé změny ve státní správě a dosazoval
„své“ lidi do dozorčích rad a dalších významných míst, aniž by k tomu měl
důvěru parlamentu..."

Jak na tohle napasuješ Fialu, to teda nevim.
 Suché pondělí
06.02.2023 12:12:48
Je zajímavé, že když na Letné opakovaně stávkovali chvilkaři, tak nikdo nic o
ohrožování demokracie nepsal.
Protože to všechno bylo ve správné akci "Antibabiš" a "Antizeman".

Když tam na tribuně Banga vyzýval lidi, ať udělají bordel, tak sklidil aplaus.

Kdyby takto někto vyzýval na protifialovské demonstraci, tak to média nazvou
"výzvou k nedemokratickému převratu" a viník bude potrestán za vlastizradu.

Teď je to fakt hrozná doba. Jen jeden názor správný, ostatní jsou nepřátelé.
Úplně stejně to fungovalo za komoušů a jistě i za nacistů. Kurňa kam se to
řítíme?

Tenkrát nás "vedl" Sovětský svaz", dnes nás vede "Západ", ale obávám se, že
skončíme ve stejné žumpě, kdy si budete dávat pozor, co říkáte před lidmi.
Zatím vás nezavřou, ale odsuzovat a hanobit vás jistě budou. Viz mnohé diskuze
na Seznamu, iDnes, Novinkách atd.
 taktovidimja
06.02.2023 11:51:15
Horatio:

"Demokracie se prostě musí bránit, sorry jako."

- Demokracie se musí zrušit, protože je to špatnej systém. Sorry jako.
 autism-off
06.02.2023 11:23:29
Nebudu ti nadávat, ale možná bys měla někdy vyjet za hranice, abys poznala a
né furt vylévat si frustraci na kvazi problémech. Tvůj život se nezlepší tím,
že Fiala odstoupí a Babiš bude zase premiérem. Nevěř tomu.
 offff
06.02.2023 11:12:14
Lidi, prosím Vás, vzdělávejte se z důvěryhodných, věrohodných zdrojů. Pokud se
v té internetové spleti ztrácíte, kupte si nějakou učebnici, skripta,
vzdělávací literaturu, nejlépe doporučenou školstvím, ať nejste za blbce.

Jednou za týden až dva mi přijde email od nějakého kamaráda, převážně od
Franty N., kde rozvádí proč to či ono, různé konspirace a bludy. Je pravda, že
on školu prolezl s odřenejma ušima a celkově moc znalostí nepobral, ale kdyby
si aspoň nechal něco vysvětlit. Je to marné, je to marné, je to marné. Už jsem
to s ním vzdal.

Poslední třešnička, která mi v emailech přistála dne: Američané schodili na
Japonsko dvě atomové bomby proto, aby tehdy demonstrovali Sovětskému svazu,
jakou disponují silou.
A další a další neuvěřitelné ptákoviny...

Co všechno se člověk nedozví :DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
 zhruba asi tak
06.02.2023 11:08:25
Peter: ano, samozrejme, ze jsou to jen poslusni poskoci - jenze bez nich by ti
mocni nemohli nic! Furt se prehlizi, ze kdyz uz se podari nejake "ty nahore"
(terminologii G. Orwella) dostat od valu, ci alespon jejich loutky (politiky),
ti, co to cele umoznuji drzet v chodu, a bez nichz by se to sesypalo - tj.
fizlove, urednici a ostatni posluhovaci, ti zustavaji. Kdyz vymenite politiky,
tak si mocni ochoci nove. I kdyz se vam podari skutecne zbavit nejakeho toho
mocneho loutkovodice, na jeho misto nastoupi dalsi. Jedina moznost je zbavit
se tech, co jim slouzi a budou slouzit komukoliv za svuj podilecek namoci, za
moznost terorizovat jine a za sve jiste bydlo. Protoze dokud budou existovat
tihle a mocni (ci jejich loutky) si je budou predavat, tak se z toho vymanit
nelze. I takova jednoducha knizecka jako Farma zvířat to popisuje: to prase,
ktere ovlada psy, se udrzi u moci.
 1984
06.02.2023 11:04:44
Lidi nejsou naprogramovaní všechno správně vyjádřit, všechno správně pochopit,
ke všemu se správně nezištně postavit bez osobních pohnutek. Stát zase není
Děd Vševěd ani Svatý Petr, aby všemožné tendence uváděl laskavým a neúnavným
vysvětlováním na pravou míru už v zárodku. Demokracie, jakkoliv adorovaná a
vyzdvihovaná, nemůže podle mě mít historicky dlouhého trvání, protože všichni
lidé se neshodnou a skupiny nespokojených se nespokojí. A to ani nebyly
zmíněny lecjaké zaváděné korektnosti, které situaci dál komplikují; otázku
demokracie ostatně zavrhnul už Ceasar blahé paměti. Ať se mi to líbí nebo ne,
nějaký dohodnutý směr by společnost měla zachovávat povinně a připomínky
neřešit po milionech chvilek na Václaváku. Napadá mě, že v tomto směru je
politicky nejdál progresivní Čína.
 Teremtete
06.02.2023 10:45:57
jowa: Omg, nemůžeš přece omlouvat vyzývání k vypořádání se s Ukrajinci nebo
vládou tím, že je prostý, má osobní problémy nebo že to dělá pro peníze.

Bořík a spol: ??? a nebezpečí pro demokracii? Bereš něco?
[Smajlík]
 Suché pondělí
06.02.2023 10:42:41
jowa: některé konspirační teorie jsou určitě hodně přitažené za vlasy, ale
některé jsou logické a dávají větší smysl než teorie, které nám předhazují
mainstreamová média. Jsem nyní rok a půl pouhým členem SVJ u nás v domě a už
mnohokrát jsem si uvědomil, jak strašně jednoduché by v některých případech
bylo lidi oblbnout a zmanipulovat. Např. si jen vytvořit fiktivní problém,
fiktivní výběrové řízení na kamarádovu firmu a následně se šábnout o zisk.
Případně i uplatit jedince, který by na naše machinace přišel a chtěl na
schůzi "prudit". A to je přitom jen malinkatý píseček. Lidé mnoha věcem
nerozumí, nemají čas na ověřování našich tahů a úkonů.. V prostředí vysoké
politiky a nadnárodního businessu je vše ještě mnohem komplikovanější a lidé
často nemají nejmenší tušení, co se v pozadí děje. A pokud se objeví člověk,
který na něco přijde, není možné ho uplatit, tak je nejlepší cesta označit ho
za konspirátora, blázna a nejrůznějšími cestami ho zlikvidovat. A koupená
média tomu samozřejmě ráda napomohou.
 Peters2457
06.02.2023 10:42:20
Tak nějaká ohrožení tady jsou... někdy to řeší zákon, někdy ne. Záplava
manipulativních informací je smutná, ale nevím, co proti tomu jde efektivně
dělat...
 nbfdnfbfvsc
06.02.2023 10:35:33
Největším ohrožením pro náš stát a pro demokracii jsou právě ti tzv.
disidenti, kteří hlásají ruskou propagandu, relativizují válku na Ukrajině a
pak brečí, že je "vláda umlčuje", a že je to totalita, protože jejich názory
jsou bohapusté lži.
Vrábelovci, Okamurovci, KSČM, Trikolóra a DSSS = kolaborantský hnus, který by
tu nejraději zavedl takovou diktaturu, jaká je v jejich milovaném Putinstánu.
Demokracie se prostě musí bránit, sorry jako.
[Smajlík] [Muž]34 [Kategorie]
 _H_o_r_a_t_i_o
06.02.2023 10:34:32
Příspěvek porušoval zákony ČR nebo pravidla Zpovědnice - byl odstraněn.
06.02.2023 10:26:52
El Presidente: sám bych to lépe nenapsal. Palec hore. Na druhou stranu, ne
každý nedemokratický proces má negativní dopady. Když vezmu třeba to Chile,
tak díky čistkám a potlačení levice se ta země stala jednou z nejvíce
prosperujících v LatAm. To, že občas to pár lidí odnese, no co. Lidé umírají.
Dokud to nejde do statisíců jako na Ukrajině, je to pořád ještě
celospolečensky přijatelné. To, co se odehrálo na Ukrajině už byla za hranou.
Mimochodem je třeba si začít všímat, že na Ukrajině pevnou rukou vládne jíž
jen jedna strana prezidenta Zelenského a západní demokracie Ukrajinu i přes to
podporují. V moderní době už tedy často ani nejde o sovbodu a kdesi cosi, ale
po obrození se vracíme zpět do historie, kdy prosperita státu a obchod jsou
nadřazené svobodě jednotlivce. Krásně to jde vidět v románu Černý tulipán. To
doporuču každému, kdo se zajímá o celospolečenské dění, sousedské vztahy a
dokonce i o botaniku :-). Neskutečný román. Dav/veřejnost je jen nástroj. A
vždy byl.
 _j_o_w_a [Muž]29 [Kategorie]
06.02.2023 10:18:26
Tak my tu máme především ústavní demokracii. Tzn. že dění ve státě je sice
podřízeno vůli lidu, ale vůle lidu je ale podřízena zákonům. A existuje tu
něco, čemu se říká materiální jádro či ohnisko ústavy, které je nezměnitelné s
jakkoliv silnou ústavní většinou. U nás není přesně definované a je předmětem
sporů u ústavního soudu. Např. v Německu definované je a zmiňuje např. i
systém spolkových států.

Tzn. že i kdyby se všichni Němci postavili na hlavu, tak z federativní
republiky unitární stát neudělají. Tedy pravděpodobně udělají, ale nebude to
moct být označeno jako demokratický proces.

Je to tak z důvodů staletí historického vývoje, zaklapnutí do mezinárodního
práva, apod.

A pak jsou lidi, kteří s občanským vzděláním skončili ve škole u titulku
"Demokracie je vláda lidu" a takoví tu demokracii samozřejmě mohou ohrožovat,
pokud jsou příliš hlasití.
 El Presidente
06.02.2023 10:14:02
Suché pondělí: třeba to vidím už zainteresovaně. Osobně znám třeba jejich
právníka Norberta. To je takový traged, že se dokáže ztrapnit i v hospodě u
piva. Zahlcený konspiračními teoriemi.

Když je začal zastupovat, bylo mi hned jasné, že s nějakým trestem vyjdou.
Vyloženě jsem se bavil.

Tušl je prostý člověk, budiž mu odpuštěno. Čermák je zahlcen nenávistí kvůli
osobním problémům. Vrábela osobně neznám, ale vím, že to dělá pro peníze.
 _j_o_w_a [Muž]29 [Kategorie]
06.02.2023 10:11:31
Mna zase vytacaju slaboduche kecy liberalnych politologov, ktori pisu: "
Vzdelani obcania volia liberalne strany a len ti negramotni, hlupi a
nekvalifikovani robotnici volia opoziciu"...
Proste, kazdy kto ma iny nazor, je hned oznaceny za hlupeho delnika. .
 _*_V_y_k_u_k_* [Muž]62 [Kategorie]
06.02.2023 10:08:05
jowa: "Ale to přeci nemůže nikoho překvapit."

To uvidíš ten údiv a křik, když někteří už teď nedávají všechny ty Tušly,
Čermáky, Vrábely a další. :-DD
[Smajlík]
 Suché pondělí
06.02.2023 09:59:38
jesterka: to je hodně jednoduchý způsob vidění :-). Předpokládám, že v žádné
partaji jsi nikdy nebyla, že?
 _j_o_w_a [Muž]29 [Kategorie]
06.02.2023 09:59:36
1984: ti "fizlozm*di a urednicke kun*y" jsou ale jen obyčejní posluhovači. V
pozadí zpravidla stojí zájmové a lobbistické skupiny - zpravidla z okruhu
dnešní světové "šlechty". Tedy lidí, kteří si s ohledem na takřka neomezené
finanční prostředky mohou koupit všechno. Mají své lidi v politice, vlastní
média od televizních kanálů, zpravodajských serverů až po klasické tiskoviny.
Pro tento způsob nadvlády se již vžil termín "Plutokracie". A tito lidé jsou
jak z východu, tak ze západu. Hromada lidí a zkorumpovaných médií tento fakt
často klasicky smete ze stolu jako konspiraci. Pokud si ale člověk dá tu práci
a jde jak slepice flusu, tak skutečně zjistí, v jakých rukou konkrétní
společnosti a instituce jsou. Zabere to ale přirozeně obrovské množství času a
úsilí. Pohodlnější je fláknout sebou na gauč a pustit si televizi.
[Smajlík]
 Peters2457
06.02.2023 09:57:31
Mate-li jiny nazor nez ja, ohrozujete demokracii.

Prestante uz konecne ohrozovat demokracii!!!!
[Smajlík]
 jesterka
06.02.2023 09:52:01
Suché pondělí: ano, psal jsem o jednotlivcích, kteří pravděpodobně nebudou mít
lehké žití v budoucnu. Ale to přeci nemůže nikoho překvapit. SPD jako taková
nezanikne. Maximálně se přetvoří v novou stranu jako tenkrát Úsvit do současné
SPD.

Buď je tu moc mladých lidí na zpovědnici bez obzorů a životních zkušeností
nebo naprostí naivci.
 _j_o_w_a [Muž]29 [Kategorie]
06.02.2023 09:51:29
A dotyka se te to nejak? Vyplyva z toho pro tebe neco?
 bambus z Ostravy
06.02.2023 09:45:19
jowa: S tou SPD zas pozor, v článku k tomu tématu jeZterky se na webu Česká
justice o nich zmiňují, hele:

https://www.ceska-justice.cz/2023/02/v-cr-vznikla-velka-a-dosud-neznama-
skupina-nespokojen - ych-varuje-vnitro/ - ( _h_t_t_p_s_:_/_/_1_u_r_l_._c_z_/_R_r_S_A_w_ )

Cit.: -- Tomio Okamura v televizním interview např. uvedl, že neví, kdo válku
reálně rozpoutal. K dotazu moderátora, zda ruský útok byl vyvolán nutností
chránit ruskou tamní etnickou menšinu, uvedl, že ,na tom něco pravdy být
může´,“ předkládá příklad extremismu vnitro.

„Naprosto jasno mají politici hnutí o vládní podpoře bránící se Ukrajině.
Okamura představitele vlády označoval za ,válečné štváče´, poslanec Jiří Kobza
psal o vládě ,vlastizrady´, o služkách ,zaoceánských bankéř´“ apod. --

Ten známý to je zajímavé, můžeš pustit aspoň jména těch novinářů?
 Suché pondělí
06.02.2023 09:40:47
1984:

Nejvetsim nepritelem demokracie jsou fizlozm*di a urednicke kun*y.
--
Souhlasím, naprosto. A existují už tisíce let od první vyspělé civilizace.
Nemá proto smysl je řešit. Jen je držet v lajně, aby nepáchali moc škod. Jen
to, co se dá ještě zkousnout ve veřejném mínění.
 _j_o_w_a [Muž]29 [Kategorie]
06.02.2023 09:38:29
Demokracie je fikce. V principu se ta tzv. zapadni demokracie nelisi od
autoritarskych oligarchicko-mafianfkych fizlokracii na vychode nebo feudalismu
stredoveku. Nejvetsim nepritelem demokracie jsou fizlozm*di a urednicke kun*y.
Cim vetsi maji moc, tim min se da mluvit o demokracii (natozpak svobode). A
posledni dekady to jde velmi rychle do zadele. Primo brutalni rychlost to
dostalo s covid-humbukem a rusko-ukrajinskou valkou: cenzura, stihani nazoru,
ucelova sikana od fizlozm*du, soudcom*dek, prokuratorskejch ku*ev a dalsi
statni pakaze, ke ktere se pridavaji aktivni blbci typu masmefii, cz.nic, atd.

To je problem KAZDE revoluce. Jak psal Orwell: revoluce je, kdyz cast lidi
uprostred se vymeni s temi nahore. Ti dole si nepolepsi - obvykle spis naopak,
protoze oni nesou "naklady" revoluce... Podle me kazda revoluce skoncila
stejne prave proto, ze novodobi mocni jsou v podstate stejni jako ti, ktere
vystridali: chtej se drzet u moci - to je jejich plan. Proto si vsimnete:
NIKDY a NIKDE v zadne revoluci neskoncili s viditelnymi mocnymi i jejich
poslusni slouhove, teroristi proti plebsu - fizlozm*di! Nova vladnouci klika
si je ponechava a vyuziva naprosto stejne jako predchozi - k teroru plebsu.
Byt fizlozm*dem (v jakekoliv podobe) nebo urednickou m*dkou je proste sazka na
jistotu. Tenhle amoralni vsehoschopny povl prezije vsechno... Ostatne
podivejte se treba na prezidenta s ukradenym logem...
Proto soudim, dokud pri revoluci nebudou zlikvidovani i teroriste, ktere mocni
vyuzivaji - tj. fizlozm*di vsech typu, svoboda nikdy nebude!
 1984
06.02.2023 09:35:33
Suché pondělí: je to zcela jednoduché a myslím si, že se k tomu v budoucnu,
samozřejmě i podle toho, jak moc si Rusko nasere do bot, možná přistoupí.

Represivní složky fungují za komunismu, socialismu, demokracii i republice
dokonce i monarchii stejně. V Čechách naštěstí nemáme náturu urputnosti.
Stačilo by přesvědčit a buď represemi (ať už fyzickými nebo psychickými) nebo
domluvou představitele těchto stran. Strany by se následně rozpustili a
členská základna - zase díky české nátuře - by zanikla. Osirotčelí
představitelé stran by šli osudem, jaký by si vybrali. To už by byla jejich
volba.

Ale první tvrdě by šli komunisté. To je jisté. Je smutné, že jsme si to s
některými nevyřešili po Revoluci lépe. Poté proruští štváči. Mimochodem seznam
s jejich jmény už dnes leží na Vnitru a dost často se řeší. Policie některé z
nich i aktivně sleduje. Někteří už sedí a budou se jim prodlužovat rozsudky.

SPD jako takovou nevidím jako extremistickou stranu a že to je opravdu
poslední strana, kterou bych volil. Je tam pár individuálních osob, které
nebudou mít v budoucnu lehké žití, si myslím.

V Česku ještě funguje aparát veřejného znemožnění, kdy pokud chcete někomu
zničit veřejný život, stačí jít do médií a už to jede. Třeba takový Deník a
Seznam Zprávy přijímají nemalé částky za články se jmény. Je to firma
psychického nátlaku. Mám člověka v mém okolí, který byl sesazen z úřadu
vykonstruovanými články a dodnes visí na netu hned po zadání jména dotyčného
do vyhledávačů. Funguje to dobře.
 _j_o_w_a [Muž]29 [Kategorie]
06.02.2023 09:33:42
jesterka : a kolik jehel už jsi dneska bodla do Fialovo woodoo panenky ?
 Honza123456789
06.02.2023 09:25:45
Já to třeba vnímám jinak. Nikdy jsem se svým vnímáním světa nebyla "většinová"
a s kroky vlády nesouhlasím, ačkoli často chápu motivaci k nim. Jako ohrožení
demokracie nevnímám samotné "mění" jiného názoru, ale hodně vnímám
radikalizaci lidí s jiným názorem, kteří, ačkoli jsou v menšině, jsou
přesvědčeni, že svět by měl šlapat podle nich a dost pro to dělají, šíří lži,
zavádějící informace, proti vládě přímo vystupují a snaží se prosadit své
vnímání světa, a když to nejde, jsou zákeřní a agresivní. Tohle vnímám jako
ohrožení demokracie, ne to, že má někdo jiný názor. Protože jako menšina by se
měl dle principu demokracie prostě přizpůsobit. Není to samozřejmě nejlepší
způsob vládnutí, může být vnímán úkorně, ale máme ho a menšina nespokojených
se mu podřídit odmítá, což je to, co je znepokojivé. A ještě si to vykládá
jako perzekuci pro názor a považuje se za novodobé disidenty
[Smajlík] [Žena]36 [Kategorie]
 _V_e_e_l_a
06.02.2023 09:18:08
jowa: No jo, ale jak to všem těm Trikolorám, SPD, KSČM a jiným dokážeš, že
jsou proruští, aby je šlo pozavírat? A co s nimi ve vězení? Vždyť z nich budou
disidenti a za chvíli jdou ven.

Není lepší to udělat jako v Chile (pozdravuj rodinu), ale s tím rozdílem, že
je nebudeš vraždit jako tam, ale vyvoláš občanskou válku, abys neměl na rukou
krev, ale bylo to oficiální?
[Smajlík]
 Suché pondělí
06.02.2023 09:17:42
Jo, taky jsem ty články četl. Tahle vláda je skutečně otřesná. Jedou přesně ve
stylu: "kdo nejde s námi, jde proti nám!" - je třeba ho umlčet, zastrašit,
perzekuovat. Bohužel se musím přiznat, že jsem tuhle hrůzovládu volil. Vůbec
jsem nečekal, co se z nich vyklube za svině.
 Peters2457
06.02.2023 09:11:19
jowa: LOL
 autism-off
06.02.2023 09:04:09
Vzhledem k tomu, že Češi nejsou militantní, demokracie ohrožena není.

Já osobně bych postavil proruské strany a komunisty legálně na úroveň NSDAP,
čili bych je pozavíral.

Máme demokratickou REPUBLIKU, ne demokracii. Nepleť si dojmy s pojmy.
 _j_o_w_a [Muž]29 [Kategorie]
06.02.2023 08:51:08
Přesně proto jsem přestal sledovat média. Protože kdybych pravidelně viděl, co
ty provládní a chvilkařský zrůdy jsou schopný vyplodit za nehoráznosti, tak by
mě brzo trefil šlak.
 Svitavák off

                                   _[_3_ _z_a_ _2_]

 Přidání rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
 TVÁ PŘEZDÍVKA:
 [jmenko              ]       _TT_ee_nn_tt_oo_ _ii_nn_zz_ee_rr_aa_tt_ _kk_oo_uu_pp_?í_tt_ee_ _oo_nn_--_ll_ii_nn_ee_ _oo_dd_ _11_00_00_ _KK_?č_..
 OPIŠ BEZPEČNOSTNÍ KOD:       _P_ř_i_d_e_j_ _i_n_z_e_r_á_t_ _o_n_-_l_i_n_e_ _o_d_ _1_0_0_ _K_č
 [Captcha]
 [code                ]

 PŘILOŽ SMAILÍKA:
 _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l    _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l
 _P_a_l_e_c   _H_r_o_z_í_c_í_] _D_r_ž_í   _N_e_n_í_ _t_o   _D_o_s_t_a_n_e_š _S_m_u_t_n_ý_] _C_o_ž_e_?_?_]  _S_a_f_r_a_] _P_u_s_i_n_k_a_]
 _n_a_h_o_r_u_]          _p_a_l_e_c_] _d_ů_l_e_ž_i_t_é_] _d_o_ _h_u_b_y_]
 ojupííí otak     održím oto je    otumáááš oach jo ono nééé osafra ommmuc
         bacha    palec  fuk                        ?!
 (#žádný )

 [Odeslat rozh???e???en???]

 NNeejjlleepp?š?í cchhoorr?álloovv?á sskkuuppiinnaa ssvv?ěttaa...... _GG_RR_EE_GG_OO_RR_II_AA_NN_ _22_00_22_00 ......2200tthh AANNNNIIVVEERRSSAARRYY WWOORRLLDD
                                    TTOOUURR..

 REKLAMA
 Copyright 2003 www.zpovednice.cz + www.spovednica.sk



